हेलो गाइस, वेलकम बैक टू प्रॉफिट बाय हुारा मलिक। तो आज हम करने लगे हैं क्वेश्चन आंसर सेशन जिसमें आपके सारे वैलिड क्वेश्चंस का आंसर किया जाएगा। मोस्टली जो मुझे क्वेश्चंस देखने को मिले हैं वो या तो सिम के बारे में है कि हम यूएसए की सिम कैसे ले सकते हैं? यूएसए का नंबर कैसे ले सकते हैं? और हम कॉल कैसे कर सकते हैं? या फिर उसके अलावा आपने पेमेंट गेटवेज के बारे में पूछा है। तो सारे क्वेश्चंस को मैं आज क्या करने लगा हूं? आंसर करने लगा हूं। तो आपने चीजें गौर से समझनी है। एक्चुअली यह वीडियो मुझे इमरजेंसी में अपलोड करनी पड़ रही है क्योंकि लास्ट जो हमारा लेक्चर था बहुत ज्यादा डिले हो गया था जिस पे बहुत ज्यादा मुझे कमेंट्स आए। बहुत ज्यादा मुझे डीएम आए कि सर आप लेक्चर बहुत ज्यादा डिले कर जाते हैं। तो इस वजह से यह लेक्चर हम इमरजेंसी के अंदर अपलोड कर रहे हैं ताकि आपको टाइम पे यह रिसीव हो सके और आप चीजें सीख सकें। एक्चुअली सीन ऐसा चल रहा है कि अभी पाकिस्तान के अंदर आप सबको पता है कि सिलाब की क्या सुरते हाल है। तो मशरूफियात बहुत ज्यादा बढ़ गई है। तो आप सबसे भी यही अपील है कि दुआ करें अपने मुल्क के लिए अपने लोगों के लिए और जितना हो सके अपने आसपास के लोगों के लिए और पाकिस्तान की आवाम की मदद करें। आप जिस तरह भी कर सकते हैं। खैर अब हम चलते हैं अपने टॉपिक की तरफ और आपके सारे क्वेश्चंस का अब हम आंसर करने लगे हैं। तो मैंने सारे वैलिड क्वेश्चंस जो मुझे लगता है कि आंसर करने चाहिए वो वैलिड हैं और जिनको मैं कवर नहीं कर सका अपने लेक्चर के अंदर या किसी तरह वो मुझसे मिस हो गई हैं बातें तो उन सारे क्वेश्चंस का मैं अभी आंसर करने लगा हूं। तो हमारे पास सबसे पहला जो क्वेश्चन है बायर या थर्ड पार्टी हमसे फ्रॉड ना करें उसके लिए हम क्या कर सकते हैं? तो इन्होंने जो फर्स्ट क्वेश्चन किया है कि अगर बायर या थर्ड पार्टी हमसे फ्रॉड ना करे उससे हम कैसे बच सकते हैं? भाई सिंपल सी चीज है। बायर आपसे फ्रॉड कर ही नहीं सकता। अब अगर हम पहले मेथड की बात करें जो कि हमारे पास है असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट या असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट आप उसको कहते हैं तो उसमें आप अपने बायर के पास जब जाओगे उसे कॉन्ट्रैक्ट तभी दोगे जब वो आपको पेमेंट करेगा। अगर वह आपको पेमेंट नहीं कर रहा तो आप उसको कॉन्ट्रैक्ट नहीं दे रहे। अगर कॉन्ट्रैक्ट नहीं दे रहे तो भाई उसकी आगे डील ही नहीं हो सकती। तो इस वजह से जब तक आपका बायर आपको पेमेंट नहीं करता आप उसे कॉन्ट्रैक्ट नहीं दोगे। आप उसके पास जाओगे। आप उसको सारी इंफॉर्मेशन दोगे। आप उसको एपीएन भी बताओगे। उस लैंड का एड्रेस भी बताओगे। उसे ए टू जी बताओगे। ठीक है? लेकिन आप उसको कॉन्ट्रैक्ट नहीं दोगे। तो इस वजह से वह आपके साथ फ्रॉड तो करने नहीं से रहा क्योंकि आप पहले पेमेंट लोगे उसके बाद उसको कॉन्ट्रैक्ट दोगे। और ऐसा भी नहीं हो सकता कि आपने उसको एड्रेस बता दिया उस लैंड का और वह जाके डायरेक्ट ओनर से बात कर लेगा। ऐसा भी नहीं हो सकता। पहली बात तो उनके पास इतना टाइम नहीं होता। वो या मिलेनियर होते हैं या फिर बिलियर होते हैं। उनके पास इतना टाइम नहीं होता कि वो जाके फिर लैंड का ओनर ढूंढे। डिफरेंट प्लेटफॉर्म्स पे जाएं। टूल्स का यूज करें और उस लैंड का ओनर ढूंढें। फिर उससे बात करें। ऐसा होने से रहा। ठीक है? और दूसरी चीज यह कि आपके पास जो कॉन्ट्रैक्ट है वह 15 या 30 दिन का है। जो सेलर है जो लैंड ओनर है वह 30 दिन तक लैंड सेल ही नहीं कर सकता किसी और को सिवाय आपके। तो इस वजह से बयर आपसे फ्रॉड नहीं कर सकता। इस चीज को दिमाग के अंदर बिठा लो। अब हम बात करते हैं थर्ड पार्टी की। भाई थर्ड पार्टी आपके साथ स्कैम नहीं कर सकती, फ्रॉड नहीं कर सकती। क्यों नहीं कर सकती? कि उसके साथ आपका कॉन्ट्रैक्ट होगा। उसने सिर्फ आपको सर्विज देनी है। उसके अलावा कुछ भी नहीं है। जब भी आप थर्ड पार्टी के पास जाओगे तो वह बड़े प्रोफेशनल होते हैं। वो ऐसे रियलस्टेट के बंदे नहीं होते जैसे हमारे यहां होते हैं। वह एक प्रोफेशनल वे के अंदर आपसे कॉन्ट्रैक्ट साइन कराएंगे। आपके साथ सारी बातें होंगी। उसके बाद जब कॉन्ट्रैक्ट साइन हो जाएगा तभी भी वह अपनी सर्विस देने पर रेडी होंगे। उस कॉन्ट्रैक्ट के अंदर वह कॉन्ट्रैक्ट उनका होगा। हमारा उस कॉन्ट्रैक्ट से कोई लेना देना नहीं है। वो कॉन्ट्रैक्ट खुद से करवाएंगे क्योंकि डॉक्यूमेंटेशन उनका काम है। उस कॉन्ट्रैक्ट के अंदर सिंपल लिखा होगा कि वो अपनी फीस चार्ज करेंगे। वह मैंने आपको बता दी थी कि $400 टू $600 उनकी फीस हो सकती है। डिफरेंट सर्विस पर डिफरेंट फीस होती है। डिफरेंट कंटी की डिफरेंट फीस हो सकती है। तो इस वजह से वो जो थर्ड पार्टी है वह अपनी तरफ से एक पूरा कॉन्ट्रैक्ट कराएगी क्योंकि बाद में उन्होंने टैक्स पे करना है। सारा कुछ करना है। तो इस वजह से वो अपने एंड पे सेफ रहने के लिए एक कॉन्ट्रैक्ट साइन कराएंगे। तो इस वजह से थर्ड पार्टी भी आपके साथ फ्रॉड नहीं कर सकती। तो यह चीज दिमाग में रखें कि हम जो एशियंस हैं, हम कर सकते हैं फ्रॉड। जो यूएसए की कंपनीज हैं वो लीगल कंपनीज हैं। एलएलसी होती हैं तो वो आपके साथ फ्रॉड नहीं कर सकती। उसके बाद जो दूसरा क्वेश्चन है हम अपने कमीशन के लिए कौन सा अकाउंट यूज करेंगे पेमेंट मंगवाने के लिए? तो भाई सिंपल सी चीज है। आपके पास है दो ऑप्शन। ठीक है? जब आप पेमेंट मंगवाने लगे हो चाहे वो आप पेमेंट ले रहे हो डायरेक्ट बायर से। जब आप उसको कॉन्ट्रैक्ट असाइन करते हो तो आपको पेमेंट लेनी होती है बायर से। या फिर अगर आप कर रहे हो डबल क्लोजिंग तो उस सूरत में आपको थर्ड पार्टी से पेमेंट लेनी है। यह दोनों चीजें दिमाग के अंदर रखें। आप थर्ड पार्टी से पेमेंट ले रहे हो या ले रहे हो बायर से। दोनों सूरतों में आपके पास दो ऑप्शन आते हैं जो सबसे इजी हैं। पहले नंबर पे आपके पास आ जाता है PayPal। ठीक है? आप PayPal का यूज़ कर सकते हो। दूसरे नंबर पर जो आपके पास ऑप्शन आता है वह पनीर आता है। pओर के अंदर आपको यूएसए का बैंक दिया जाता है। आपने अपने आईडी कार्ड पर आपने अपनी इंफॉर्मेशन यूज करके ponर का अकाउंट बनाना है। pioneer जो है पाकिस्तान के अंदर लीगल है। आप जब pioneer का अकाउंट बना लेते हो तो वहां पे आपको एक बैंक देखने को मिलता है जो कि फर्स्ट सेंचुरी बैंक है। आई थिंक यूएसए का। अगर मैं गलत नहीं हूं तो फर्स्ट सेंचुरी बैंक आपको दे दिया जाता है। उसका अकाउंट नंबर, स्विफ्ट कोड एवरीथिंग आपको प्रोवाइड कर दी जाती है। अब आप उस अकाउंट नंबर को यूज करके क्या करते हो? पेमेंट मंगवाते हो। आप सिंपल वही अकाउंट नंबर देते हो डायरेक्ट अपने क्लाइंट को जो आपका बायर भी हो सकता है या थर्ड पार्टी भी हो सकती है। एक तरीका यह हो गया। या फिर आप वहां से रिक्वेस्ट जनरेट कर सकते हो। रिक्वेस्ट जनरेट करके भी आप पेमेंट मंगवा सकते हो अपने बायर से या फिर थर्ड पार्टी से। एक तरीका यह हो गया। दूसरी हम बात करते हैं PayPal की। अब PayPal पाकिस्तान के अंदर लीगल नहीं है। तो इसके दो तरीके हैं। या तो आप एलएलसी करा के अपना PayPal बनवा लें या फिर एक तरीका यह है कि अगर आपकी पेमेंट बहुत ही कम है तो आपको 12 से 15% पे कोई बंदा मिल जाएगा। जो कहेगा भाई आपकी जितनी भी पेमेंट आएगी। ठीक है? सिंपल उसमें से 12 से 15% मैं रखूंगा। बाकी सारी पेमेंट आपकी। तो बहुत ज्यादा लोग ऐसे भी करते हैं कि अकाउंट बैन हो जाता है, ब्लॉक हो जाता है। इन सारी चीजों से बचने के लिए वह सिंपल एक बंदा ढूंढ लेते हैं जो आपको Facebook पे बहुत ज्यादा बंदे मिल जाते हैं जो इस तरह कमीशन पे काम करते हैं। सिंपल उनसे आपने PayPal की आईडी लेनी है जो Gmail होती है। वही Gmail आपने सिंपल सेंड कर देनी है। किसको? अपने बायर को या थर्ड पार्टी को और वह उसके अंदर पेमेंट कर देगा। आपको एक रिसीप्ट दे देगा। वही रिसीप्ट आप आके किसको दोगे? जो पाकिस्तान या फिर जहां पे भी बंदा बैठा है जिसका आपने PayPal यूज़ किया है वो आपको पेमेंट दे देगा। इसमें कोई फ्रॉड नहीं होता, कुछ भी नहीं होता। उनकी सर्विस यही होती है कि वह PayPal अपना क्या करते हैं? रेंट पे देते हैं कि आप उसमें पेमेंट मंगवाओ और इसमें से वह 12 से 15% कमीशन रखेंगे। तो यह दोनों पेमेंट मेथड्स यूज़ हो सकते हैं। मैं प्रेफर करूंगा कि आप Pioner को यूज़ करो क्योंकि Ponier आपका अपना लीगल अकाउंट होता है जो पाकिस्तान के अंदर बन रहा है। लेकिन PayPal आपका लीगल अकाउंट नहीं है तो इस वजह से उसमें मसले हो सकते हैं और उसमें कमीशन भी बहुत ज्यादा कट जाता है। अगर आपका बयर या फिर थर्ड पार्टी एग्री कर जाते हैं कि ठीक है हम फर्स्ट सेंचुरी के अंदर आपके आईबीएन या फिर अकाउंट नंबर के अंदर पेमेंट करने के लिए तैयार हैं तो प्योर से बेटर ऑप्शन आपके लिए कोई हो नहीं सकता। उसके बाद इन्होंने लिखा है और अगर आप एक सेल क्लोज करने की वीडियो बना सकते हैं तो यह बेटर हो जाएगा। भाई सेल क्लोज करने में कम से कम महीना लग जाएगा। महीने की मैं आपको कैसे वीडियो प्रोवाइड कर सकता हूं। मुझे इस चीज का आंसर दें। मुझे बहुत ज्यादा कमेंट्स आए हैं कि सर एक डील पूरी क्रैक करके दिखाएं और मैं पता चले कि आप डील किस तरह क्रैक करते हैं। भाई कमोबेश कमोबेश एक महीना लग सकता है एक डील होने में या उससे भी ज्यादा लग सकते हैं। क्योंकि एट अ टाइम पे सिर्फ एक डील नहीं चल रही होती। आप तीन से चार ओनर्स को भी कांटेक्ट कर रहे होते हो। तीन से चार बयरर्स के साथ भी कांटेक्ट में होते हो। जब वह एग्री करते हैं उनके साथ आप डील करते हो। ऐसा नहीं होता कि एक बायर को पकड़ के बैठ जाओ। एक ओनर को पकड़ के बैठ जाओ। नहीं भाई आप एट अ टाइम तीन से चार बंदों के साथ कांटेक्ट में होते हो। तीन से चार ओनर्स, तीन से चार बायरर्स। तो इस वजह से इस चीज को रिकॉर्ड करना और इस चीज की सारी वीडियो यहां पर डालना पहले नंबर पे तो यह है बहुत मुश्किल है। दूसरे नंबर पे मुझे उसी टाइम स्ट्राइक आ जाएगी क्योंकि हम पर्सनल डिटेल्स कोई भी शेयर नहीं कर सकते। ना कॉन्ट्रैक्ट शेयर कर सकते हैं ना कांटेक्ट नंबर शेयर कर सकते हैं ना कोई एग्रीमेंट शेयर कर सकते हैं जो भी हमारे दरमियान हो रहा है आपके साथ हम कुछ भी शेयर नहीं कर सकते यह अगेंस्ट है पॉलिसी के तो इस वजह से यह चीज हम अपलोड नहीं कर सकते जो मुझसे हो पा रहा है जो पॉसिबल है वो मैं आप लोगों के लिए कर रहा हूं उसके बाद हम चलते हैं अपने नेक्स्ट क्वेश्चन की तरफ सर मेरा क्वेश्चन यह है हम पेमेंट कैसे रिसीव करेंगे जैसा मैंने अभी आपको डिटेल के साथ बताया है कि आप दो चीजें यूज़ कर सकते हो pioneer और PayPal इनको कैसे यूज करना करना है। मैंने अभी बताया है उस चीज को। अगर आप दोबारा सुनना चाह तो उसको सुन सकते हैं। अब पेमेंट से रिलेटेड आगे कोई भी क्वेश्चन आएगा तो साफ जरा मैं उसको स्किप कर दूंगा क्योंकि पेमेंट से रिलेटेड मैंने सारा कुछ बता दिया है। तो इस वजह से जो फोन नंबर था उसका भी मैंने एक क्वेश्चन निकाला है। जो रिलेटेड क्वेश्चंस थे उनमें से एक-एक क्वेश्चन मुझे बेस्ट लगा है मैंने वो निकाल दिया है। बाकी सारे के सारे मैंने स्किप कर दिए हैं। उसके बाद नेक्स्ट क्वेश्चन है। माय क्वेश्चन इज़ अबाउट असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट आई हैव अ डाउट दैट हाउ टू सेल कॉन्ट्रैक्ट एंड आफ्टर सेलिंग दी सेलर विल नॉट बी इशूड। पहली चीज तो यह कि यह क्वेश्चन थोड़ा सा यहां पे गलत है। लेकिन मैं समझ रहा हूं कि यह भाई क्या पूछना चाह रहे हैं। वह कहते हैं कि अगर हम असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट कर रहे हैं तो उस कॉन्ट्रैक्ट के अंदर क्या हमारा सेलर जो है वह इशू होगा? यानी कि वह जाहिर होगा। तो भाई साफ जाहिर है सेलर इशू होगा। ठीक है? असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट के अंदर मैंने आपको बार-बार एक चीज समझाई थी कि ट्रांसपेरेंट रखना है। सेलर का बयर को पता है और बयर का सेलर को पता है। दोनों आपस में ट्रांसपेरेंट है। इनके बीच में कोई शील्ड नहीं है। जब हम डबल क्लोजिंग की तरफ जाते हैं तो वहां पे एक शील्ड रखी जाती है ताकि ताकि सेलर को बयर का पता ना चले। ठीक है? कि बयर कितनी पेमेंट कर रहा है। पेमेंट के रिलेटेड कुछ भी पता नहीं होता। सिर्फ डॉक्यूमेंटेशन की जाती है। उसमें पेमेंट से रिलेटेड कुछ भी नहीं होता। और सारी जो पेमेंट से रिलेटेड चीजें होती हैं वो हमारी थर्ड पार्टी हैंडल कर रही होती है। थर्ड पार्टीज कौन सी थी वो भी मैंने आपको लेक्चर के अंदर डिटेल के साथ बता दिया था। तो अभी आपका क्वेश्चन यहां पे क्लियर हो जाता है कि सेलर और बयर एक दूसरे के साथ ट्रांसपेरेंट होते हैं। असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट के अंदर कुछ भी चीज छुपाने वाली नहीं होती। जितने की लैंड वो बंदा बेच रहा है उतने की ही आपसे बायर खरीद रहा है। तो इसमें छुपाने वाली कोई बात होती नहीं है। अब हम चलते हैं अपने नेक्स्ट क्वेश्चन की तरफ। सर कोई ट्रस्टेड सेलर बता दें यूएसए सिम के लिए। भाई यूएसए सिम आपको बेसिकली नहीं चाहिए होती। ठीक है? जब मैं बात करता हूं कि आपने कॉल करनी है, आपने फॉलो अप करना है अपने बायर के साथ, अपने सेलर के साथ, तो उसके लिए आपको एक WhatsApp नंबर चाहिए और एक डायलर चाहिए। अब जब मैं बात करता हूं डायलर की तो उसमें हमारे पास सिम ना भी हो तो मसला नहीं है। हम रिंग सेंट्रल यूज कर सकते हैं। 3CX यूज कर सकते हैं और वक यूज़ कर सकते हैं। सबसे जो सस्ता आपको पड़ेगा या तो वह पड़ सकता है आपको 3CX या फिर सबसे सस्ता आपको जो मिल सकता है वह वाइक मिल सकता है। वी वाई के ई जो इसके स्पेलिंग है आप जाके सर्च भी कर सकते हैं वी वाई के ई। तो इसके ऊपर अगर आप अकाउंट बनाते हैं तो $15 के अंदर आई थिंक आपको एक यूएसए का नंबर मिल जाता है जिसके थ्रू आप अनलिमिटेड कॉल्स भी कर सकते हैं। अनलिमिटेड मैसेजेस भी कर सकते हैं और उस पे आई थिंक आप WhatsApp भी जनरेट कर सकते हैं। WhatsApp भी क्रिएट कर सकते हैं। तो सिंपल सी चीज है भाई आपको यूएसए का नंबर चाहिए चाहिए। बहुत ज्यादा कमेंट्स आ रहे थे कि भाई हम पाकिस्तानी नंबर यूज़ कर सकते हैं। भाई आप पाकिस्तानी नंबर कैसे यूज़ कर सकते हो? यार आप यूएसए के अंदर बैठे हो तो आपके पास यूएसए का नंबर ही होना चाहिए। आप पाकिस्तान का नंबर यूज़ नहीं कर सकते। तो इस वजह से आपके पास कोई भी डायलर होना चाहिए। चाहे वह रिंग सेंट्रल हो। रिंग सेंट्रल में कभी ना कभी कोई इशू आ जाता है। फिलहाल भी कुछ इशूज़ आ रहे हैं रिंग सेंट्रल के अंदर। तो इसके अल्टरनेट आप क्या यूज़ कर सकते हैं? 3CX या फिर व यूज़ कर सकते हैं। पहले हम Skype भी यूज़ किया करते थे क्योंकि skाइप अब बैन हो चुका है। तो हम Skip अब यूज़ नहीं करते। तो इस वजह से आप सिम की बजाय आप डेलर की तरफ आ सकते हो। तो नेक्स्ट क्वेश्चन हमारे पास है सर पेमेंट मेथड के बारे में काइंडली बता दें कि पेमेंट मेथड कौन से यूज़ हो गए? हम पाकिस्तानी बैंक अकाउंट यूज़ कर सकते हैं या नहीं कर सकते? भाई आप पाकिस्तानी बैंक अकाउंट यूज़ नहीं कर सकते क्योंकि सेलर और बयर दोनों की नजरों में आप यूएसए के अंदर बैठे हो। पाकिस्तानी बैंक अकाउंट नंबर कैसे यूज़ कर सकते हो? आप कभी भी नहीं कर सकते। तो आपके पास दो तरीके हैं। PayPal है, Ponier है। इनमें से कोई भी तरीका आप यूज़ कर सकते हो और अपनी पेमेंट रिसीव कर सकते हो। तो हमारे पास नेक्स्ट क्वेश्चन है। तीन क्वेश्चन है। किसी सेलर को टारगेट करना बेटर है जो 2 से तीन मंथ से लैंड लिस्ट करके बैठा है या कोई ऐसा सेलर जो 2 से चार दिन पहले लैंड लिस्ट करके बैठा है। तो भाई का पहला क्वेश्चन है कि भाई हम किसको टारगेट करें? एक बंदा जिसकी लिस्टिंग ओल्ड हो चुकी है उसकी लिस्टिंग है टू टू 3 मंथ्स ओल्ड और एक बंदा ऐसा है जिसकी लिस्टिंग टू टू फोर डेज और वो ड्यू है। भाई सिंपल सी स्ट्रेटजी है। आप खुद से सोचो कि एक बंदा जो अभी दो से तीन दिन के अंदर आया है मार्केट के अंदर वो इतना एक्साइटेड नहीं होगा कि उसकी लैंड बिके। ठीक है? यानी कि उसको जल्दी नहीं है उस चीज की। वह अभी देखेगा मार्केट में मेरी लैंड बिकेगी नहीं बिकेगी। थोड़ा सा वेट करेगा। उसके बाद वह इस चीज़ की तरफ जाएगा। एक बंदा जो पिछले 4 महीने से 3 महीने से खजल हो रहा है उसकी लैंड बिक ही नहीं रही तो भाई उसको आपने ट्रैप करना थोड़ा सा इजी रहेगा। ठीक है? सिंपल सी चीज है। एक बंदा थक चुका है। उसको पता है अभी मेरी चीज खराब है। मेरी चीज बिक ही नहीं रही। कोई बंदा मुझे जो एक्सपेक्टेड इसकी अमाउंट है, एक्सपेक्टेड इसका रेट है वो कोई दे ही नहीं रहा। तो, अगर आप उसको अप्रोच करते हो, तो साफ़ ज़हर वह लैंड आप सस्ते में ले सकते हो। बहुत ही सस्ते में। लेकिन एक चीज यहां पर आ जाती है कि आपको इन चीजों को देखना पड़ेगा कि वो लैंड 3 महीने से बिक क्यों नहीं रही। ठीक है? उसमें ऐसा क्या इशू है। ठीक है? उसका आपने क्या-क्या जोनिंग चेक करनी है। आपने उसका फ्लड एरिया चेक करना है। आपने उसकी हर चीज चेक करनी है। और उसके बाद अब श्योर हो जाओ कि हां भाई लैंड ठीक है। यह किसी फेडरल में भी नहीं आ रही। इसकी ज़ोनिंग भी ठीक है। फ्लड ज़ोन के अंदर भी नहीं आ रही। तो तब जाके आपने फिर उसको कन्विंस करना स्टार्ट करना है और कन्वस हो जाएगा क्योंकि भाई वो तीन महीने से खजल हो रहा है। उसको कोई रेट ही नहीं मिल रहा जो वो चाह रहा है। तो उसके बाद आपने उसके साथ क्या सेट करनी है? एक अमाउंट सेट करनी है। उसके ऊपर आपने थोड़ी सी बारगेन करनी है। जिसको आप नेगोशिएट कहते हैं। नेगोशिएट करना है और उसके बाद लैंड पे आपने फिक्स करना है। कॉन्ट्रैक्ट करना है। तो नेक्स्ट क्वेश्चन है कि असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड में पेमेंट रिसीव करने के लिए बायर को अपना पाकिस्तानी फिर से वही चीज आ गई कि आपको पेमेंट मेथड कौन सा चाहिए? आप पेमेंट में थ्रेड यूएसए का यूज करेंगे। पाकिस्तान का यूज नहीं कर सकते। बयर या थर्ड पार्टी हमसे फ्रॉड ना करे तो फिर वही चीज आ गई कि वो फ्रॉड ना करें। फ्रॉड के बारे में बता चुका हूं। बायर तो इंपॉसिबल है कि आपके साथ फ्रॉड करें क्योंकि वो पेमेंट देगा तभी आप उसको कॉन्ट्रैक्ट दोगे। जब मैं बात करता हूं असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड की। अगर मैं डबल क्लोजिंग की बात करता हूं तो फिर पेमेंट का लेना देना बयर के साथ है ही नहीं। पेमेंट का लेना देना फिर है थर्ड पार्टी के साथ। बयर से भी थर्ड पार्टी पेमेंट वसूल करेगी। आगे सेलर को भी थर्ड पार्टी ही पेमेंट देगी और अपना कमीशन निकाल के जो बाकी बचेगा वह भी आपको थर्ड पार्टी देगी। अब यह सारा एक एग्रीमेंट के थ्रू होता है। यूएसए के अंदर बगैर एग्रीमेंट के आप कुछ भी नहीं कर सकते। कोई चीज ना बेच सकते हो ना कोई चीज ले सकते हो। आपका पहले कॉन्ट्रैक्ट होता है कि यह काम होगा उसके बाद ही वैसे चलता है। तो यह थर्ड पार्टीज जितनी भी होती हैं यह एक अच्छे लेवल की होती हैं। अच्छे स्टैंडर्ड की होती हैं जो सारे रूल्स सारे लॉज़ को फॉलो करती हैं। तो इस वजह से यहां पे फ्रॉड नहीं हो सकता क्योंकि सारी चीजें डॉक्यूमेंटेड होती हैं। तो अब हम चलते हैं अपने नेक्स्ट क्वेश्चन की तरफ। माय क्वेश्चन सर हम ज्यादातर कौन सी ज़ोनिंग की तरफ जाते हैं लाइक एग्रीकल्चर होम? तो भाई हम जो कोर्स कर रहे हैं ना वो है लैंड फ्लिपिंग। अब इस लैंड फ्लिपिंग के अंदर आपके पास वैकेंड लैंड भी आ सकती है और एग्रीकल्चर भी आ सकती है। वैकेंट और एग्रीकल्चर में क्या फर्क रहेगा? वैकेंट ऐसी है जिसके ऊपर कुछ भी ऑक्यूपेशन नहीं है। ना उसके ऊपर बिल्डिंग बनी हुई है ना कुछ है ना एग्रीकल्चर हो रहा है। कुछ भी नहीं हो रहा। हो सकता है वो स्टोनी प्लेस हो। वो एक पथरीला इलाका हो सकता है। कुछ भी हो सकता है। तो एग्रीकल्चर भी हो सकती है। वेकेंट भी हो सकती है। हम सिर्फ बात कर रहे हैं लैंड की। हम होम की बात नहीं कर रहे। हम कमर्शियल एरिया की बात नहीं कर रहे। हम इंडस्ट्रियल एरिया की बात नहीं कर रहे। सिर्फ हम वेकेंट लैंड्स की या फिर एग्रीकल्चर लैंड्स की बात कर रहे हैं। दैट्स इट। उसके अलावा हम किसी और जोन की तरफ जा ही नहीं रहे। क्या Facebook पर जो पर्सन काम कर रहे हैं कि हमको लैंड चाहिए विद असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट के साथ? तो भाई यह कहना चाहते हैं कि Facebook पे जितने भी बंदे आते हैं, वह कहते हैं, हमें असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट चाहिए। क्या वह ट्रस्टेड है? भाई, असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट के लिए आपको ट्रस्टेड बंदा या है नहीं है? इस चीज से फर्क नहीं पड़ता। क्यों नहीं पड़ता? जब आप बात करते हो असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट की तो आप तभी उसको कॉन्ट्रैक्ट दोगे जब वह आपको पेमेंट करेगा। असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट में हमेशा पहले पेमेंट होती है उसके बाद आप उसको कॉन्ट्रैक्ट देते हो। अब फॉर एग्जांपल एक बंदा मिला उसका नाम था पीटर। ठीक है? पीटर आपको Facebook में मिला। उसने कहा भाई मुझे फला अकाउंट के अंदर फला सिटी के अंदर एक लैंड चाहिए। आपके पास है। आपने कहा जी मेरे पास है। आपने उसको असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट डायरेक्ट नहीं देना। आपने उसको लैंड के बारे में बताना है कि यह लैंड का एड्रेस है। यह लैंड का एपीए है। इसमें यही है। फैसिलिटीज हैं। इसकी जोनिंग यह है। फ्लड एरिया है नहीं है। उसको सारी डिटेल्स ए टू जी बता देनी है। जैसे उसको बता दी। अगर वह कहता है हां भाई ठीक है मुझे लैंड पसंद आई है उसके बाद उसके साथ आपकी नेगोशिएशन चलती है क्योंकि आपने जो कॉन्ट्रैक्ट किया हुआ है फॉर एग्जांपल वो ₹15,000 का किया हुआ है और वह कह रहा है नहीं यह लैंड मुझे 10,000 में समझ लगती है। अब आपने कोई कॉन्ट्रैक्ट किया हुआ है 15,000 का उससे आप $1 भी कम नहीं कर सकते। इस चीज को याद रखिए क्योंकि वह कॉन्ट्रैक्ट हो चुका है। तो आप उसको बताओगे भाई मेरे पास असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट है और वह कॉन्ट्रैक्ट हुआ पड़ा है $1,000 का। उसमें से $1 भी मैं लेस नहीं कर सकता। इन केस आपकी डील हो जाती है तो इसका यह मतलब नहीं कि फिर आप उसको कॉन्ट्रैक्ट भरवा दोगे। आप पहले अपना कमीशन मांगोगे। कमीशन जो भी हो सकता है 5% से लेके 10% तक आप पर डिपेंड करता है कितने पे आप उसको कन्विंस कर सकते हो। ठीक है? जब आप उसको कन्विंस कर लोगे पहले वह आपका कमीशन देगा। उसके बाद आप उसको कॉन्ट्रैक्ट दोगे। क्योंकि एक बार कॉन्ट्रैक्ट आपने उसको सेंड कर दिया। मतलब लैंड उसकी हो गई। उसके बाद सारा कुछ पहुंच गया। अब सिंपल उसने क्या करना है? रीच आउट करना है ओनर को और रजिस्ट्री उससे लेनी है उसे पेमेंट देके। तो पहले अपना कमीशन आपने ले लेना है। उसके बाद ही आप क्या करोगे? फिर उसको कांटेक्ट दोगे। तो नेक्स्ट है क्या हम Google वॉइस नंबर भी यूज कर सकते हैं फॉर कांटेक्ट सेलर और बायर। तो सिंपल मैंने आपको दो से तीन चीजें बताई है कि आप इनकी तरफ जा सकते हो जो कि आपके पास क्या है? हियरिंग सेंट्रल है, 3CX है, व है और इस तरह के कुछ और भी प्लेटफॉर्म्स हैं। अगर आप Google वस की तरफ जाते हो। Google वस बेसिकली एक बड़े सिस्टम के लिए यूज़ होता है। पूरे नेटवर्क के लिए यूज़ होता है। फॉर एग्जांपल आप किसी ऑफिस में बैठे हो जहां पे 10 से 15 बंदों की टीम है। ठीक है? 50 बंदों की टीम है तो उन सबका आप एक इकट्ठा सिस्टम बनाते हो। उसके लिए आप फिर Google वॉइस यूज करते हो। Google वॉइस आपको थोड़ा सा कॉस्टली बनता है। तो इस जैसे अगर आप इंडिविजुअल हो या स्टार्ट कर रहे हो, बिगिनर हो तो आपके लिए व बेस्ट रहेगा आई थिंक सो। लेकिन ऐसा नहीं कि आप Google वॉइस यूज़ नहीं कर सकते। आप Google व से नंबर ले सकते हो और अपना सिस्टम चला सकते हो। उसके बाद हम बात करते हैं प्लीज नोट वन क्वेश्चन। हाउ मेनी डील यू क्लोज? तो भाई पूछ रहे हैं कि भाई आपने कितनी डील्स क्लोज की हैं? तो भाई इसका सिंपल सा आंसर है कि मैं यहां पे आपको चीजें सिखाने बैठा हूं और फ्री के अंदर सिखाने बैठा हूं। ठीक है? मैं यहां पे अपनी पर्सनल चीजें डिस्कस करने नहीं बैठा। ना मैं आपको यह बताने लगा हूं कि मेरी नेटवर्थ क्या है? ना मैं आपको यह बताने बैठा हूं कि मेरे पास कितनी गाड़ियां हैं। ना मैं आपको यह बताने बैठा हूं कि मेरे पास कितना बड़ा घर है। यह सारा काम वो लोग करते हैं जिन्होंने अपना कोर्स बेचना होता है। अपना मंचन बेचना होता है। मुझे इन चीजों में इंटरेस्ट नहीं है और इस वजह से मैं शो ऑफ कभी भी नहीं करूंगा कि मैं क्या कर रहा हूं। मेरा काम है पढ़ाना। मैं आपको पढ़ा रहा हूं। सिखा रहा हूं और प्रैक्टिकल करके भी खा रहा हूं। मैं कितनी डील्स क्लोज कर रहा हूं, यह मेरा मैटर है। यह मेरा मसला है। मैं कितना प्रॉफिट निकाल रहा हूं, मैं कितना लॉस में जा रहा हूं, यह मेरा मसला है। आपका नहीं है। तो, अब हम चलते हैं नेक्स्ट क्वेश्चन की तरफ जो कि है सर, एक्सेल शीट कब बनाएं? सेलर से असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट के बाद। देखो यार, आपने जो शीट्स बनानी है ना, वह तीन तरह की बनानी है। सबसे पहले जो आपने शीट बनानी है ना एक्सेल शीट, उसके ऊपर आपने सारा किसका डाटा लिखना है? सेलर्स का यानी कि लैंड ओनर्स का फ्ल जगह पे लैंड पड़ी है। उसका रेट यह है। अच्छा उसके अंदर ये ये चीजें हैं। यह चीज नहीं है। उसका अच्छा अजोनिंग क्या है? फ्लड एरिया क्या है? ये सारी चीजें आपने एक फर्स्ट शीट के अंदर लिख देनी है। और इस शीट को आपने नेम दे देना है लैंड डिटेल्स। ठीक है? लैंड डिटेल्स लिख दें। लैंड ओनर डिटेल्स लिख दें। उसके अंदर आपकी लैंड की डिटेल्स। ठीक है? और लैंड ओनर की डिटेल्स। वो सारा कुछ उस शीट के अंदर आएगा। दूसरी शीट आपने क्रिएट करनी है जिसके अंदर आपने सारा डाटा लिखना है बायरर्स का। आपको बायर कहीं से मिला उसने कहा मुझे यह लैंड पसंद नहीं आई आपकी। आपने कहना है कोई मसला नहीं। ठीक है? आपने उसका डाटा लेके रख लेना है और उससे पूछना है आपको लैंड किस जगह पे चाहिए? फॉर एग्जांपल आप काम कर रहे हो उस टाइम टैक्सेस के अंदर और वो कहता है मुझे कैली के अंदर चाहिए। तो आप क्या करोगे? उस बंदे की सारी इनेशन उसका नाम क्या है? उसका कांटेक्ट नंबर क्या है? उसका मतलब जितनी भी इंफॉर्मेशन आपके पास है ना वह उस शीट के अंदर लिख लोगे। कल को जब आप कैली के अंदर बैठे हो और आपके पास कोई ऐसी लैंड आती है जो उसके मुताबिक थी। उसने कहा मुझे अंडर 20,000 एक कैली के अंदर लैंड चाहिए। आपको एग्जांपल दे रहा हूं। तो आपके दिमाग के अंदर आएगा कि हां मेरे पास एक बायर आया था जिसने मुझे कहा था मुझे कैली के अंदर चाहिए। सिंपल आप आओगे आप बायरर्स वाली शीट निकालोगे और वहां से आप देखोगे कि भाई वह बंदा कौन सा था जो कैली का कह रहा था। तो वहां से आप उसको कांटेक्ट करोगे। दूसरी शीट यह हो गई। तीसरे नंबर पे आप जितनी भी डील्स क्लज़ करोगे वह सारा डाटा अपने पास रखना है। वह डाटा क्यों रखना है ताकि कल जब आप बैठो आपको पता चले आपने महीने के अंदर 2 महीने के अंदर 6 महीने के अंदर कितना काम किया है और आपने किस काउंट के अंदर किस स्टेट के अंदर मैक्सिमम काम निकाला है। मैक्सिमम प्रॉफिट लिया है। किस स्टेट के अंदर किस काउंट के अंदर आपको मैक्सिमम बयरर्स मिले हैं? और किस स्टेट और किस काउंट के अंदर आपको मैक्सिमम सेलर्स मिले हैं। तो यह सारा डाटा 6 महीने के बाद आपके पास इकट्ठा हो जाएगा। तो टोटल आपने तीन शीट्स बनानी है। असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट के साथ कोई लेना देना नहीं है आपकी एक्सेल शीट का। आपकी जो एक्सेल शीट है वो इस हिसाब से चलेगी। आपने ओनर ढूंढा उसको शीट नंबर वन में लिखा। आपने फिर बायर ढूंढा। उसको शीट नंबर टू में लिखा। आपने डील क्लोज की। उसको आपने शीट नंबर थ्री में लिख दिया। अब हमारे पास नेक्स्ट क्वेश्चन है। सर आपकी सब वीडियोस की समझ आई। बस थोड़ा सा एक काम कर दें। डाटा कलेक्ट करने की भी एक छोटी सी वीडियो बना दें। तो मुझे जो समझ लग रही है यह कहना चाहते हैं कि शीट कैसे क्रिएट होती है? तो इन पे यहां पे लिखा भी है कि न्यू भी होते हैं जिनको डाटा शीट क्रिएट करना नहीं आती। तो भाई एक बेसिक सा काम है। एक्सेल शीट क्रिएट करना एक बेसिक सा काम है जो मैं इस लेक्चर में आई थिंक कवर नहीं कर सकता। लेकिन आप अगर YouTube पे जाएं और सिंपल लिखें कि हाउ टू क्रिएट एन एक्सेल शीट तो आपको बहुत ही एक्सपर्ट लेवल की एक एक्सेल शीट क्रिएट करने की वीडियो मिल जाएगी। आप वो देख सकते हो। बहुत ही इजी काम है। आपको एक नेक्स्ट लेवल की नहीं बनानी। ठीक है? आपने अपने लिए शीट बनानी है ना ताकि आपको समझ लग सके। तो उसके लिए एक सिंपल सा आपने फॉर्मेट पकड़ना है। उसके अंदर आपने डाटा पुट कर देना है। मैंने आपको आई थिंक फर्स्ट लेक्चर के अंदर एक शीट दिखाई भी थी। उस तरह का कोई भी आप टेंपल्लेट पकड़ सकते हो या वही कॉपी कर सकते हो जो मैंने फर्स्ट लेक्चर के अंदर किया था। क्योंकि भाई यह आपने अपने बॉस को नहीं भेजनी या आपने अपने एचआर को नहीं भेजनी, किसी को भी नहीं भेजनी। यह जो एग्जा शीट है, यह सिर्फ आपके यूज़ के लिए है। तो, कोई भी सिंपल टेंपलेट पकड़ के उस पे आप काम कर सकते हो। तो, यहां पे कह रहे हैं, अस्सलाम वालेकुम। इज देयर एनी मेथड इन व्हिच बयर एंड सेलर डजंट नो वी आर डूइंग असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट नॉट डबल क्लोजिंग? तो, इनके कहने का मतलब है कि अगर हम कर रहे हैं असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट, तो इसके अंदर क्या यह पॉसिबल है कि सेलर और बयर दोनों को ना पता हो कि हम असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट कर रहे हैं। तो भाई, यह ऐसा नहीं हो सकता। अगर आप डील कर रहे हो बायर और सेलर को और दोनों को एक दूसरे का नहीं पता तो भाई वह डबल क्लोजिंग होगी। वह असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट नहीं रहेगा। जब तक आप सेलर को नहीं बताओगे कि यह कॉन्ट्रैक्ट असाइनेबल है तो वह उस पे साइन ही नहीं करेगा। जब तक कॉन्ट्रैक्ट पे साइन नहीं होंगे कि यह असाइनबल है तो तब तक आप उस कॉन्ट्रैक्ट को किसी और को असाइन नहीं कर सकते। तो इसी वजह से असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट के अंदर दोनों को एक दूसरे का पता होता है। तो यह चीज़ गलत है कि असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट के अंदर आप यह काम कर लो कि बयर को सेलर का पता ना हो। सेलर को बायर का ना पता हो या कुछ चीजें आप छुपा लो वो फिर डबल क्लोजिंग के अंदर आ जाएंगी। वो फिर असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट के अंदर नहीं रहेंगी। तो नेक्स्ट है सर आपने इसमें बताया कि मेल करते वक्त नेम अपना खुद का यूज करना है। बट जो WhatsApp नंबर देंगे हम पता लग जाएगा कि यह पाकिस्तानी है। भाई WhatsApp नंबर आप अपना क्यों दोगे? आप एक प्रोफेशनल WhatsApp नंबर लोगे। आपने कोई डायलर लिया। आप वहां से भी WhatsApp क्रिएट कर सकते हो या फिर वेरीिफाइड टेक्स्ट आता है। एक और दो प्लेटफॉर्म्स हैं जहां पर आप $1 से $1.5 के अंदर यूएसए का नंबर हासिल कर सकते हो। ठीक है? यूएसए का नंबर इंसेंसिव के लिए। ठीक है? सिंपल आप वहां से वेरीाइड.com भी है, text me.com भी है। वहां से जाके आप क्या कर सकते हो? $1 से $1.5 के अंदर आप WhatsApp नंबर ले सकते हो। ठीक है? तो इस वजह से आपके पास WhatsApp का नंबर है, वह पाकिस्तान का नहीं होगा। वह आप यूएसए का ही यूज करोगे। अब आप पर डिपेंड करता है। आप सेम नंबर यूज़ कर रहे हो। जो डायलर का है वही WhatsApp पे यूज़ करो या फिर आप सेपरेट कर लो। टोटल डिपेंड्स अपॉन यू। तो नेक्स्ट है कि भाई अगर Facebook से ओनर को सर्च करें तो वह अपनी रियल आईडी से करेंगे या अमेरिकन आईडी से। मैंने आपको क्लियर एक चीज बताई थी कि जब आप मार्केट प्लेस यूज़ करेंगे Facebook की तो वहां पे आपको एक आईडी बनानी पड़ेगी। उस आईडी पे आप लैंड फ्लिपिंग से रिलेटेड सारा डाटा डालोगे। ठीक है? उसमें आप नेम भी वही यूज़ करोगे। जो आपका सूडो नेम है जो आप यूज़ कर रहे हो यूएसए के अंदर। आपका जो ओरिजिनल नेम है मोहम्मद अली मोहम्मद अकबर आप वो यूज नहीं करोगे। आप एक सूडो नेम सेलेक्ट कर लोगे। जॉनविक हो गया पीटर हो गया। आप कुछ भी यहां पे हैरी यूज़ कर सकते हो। कुछ भी आप यहां पे यूज़ करके अपना एक सूडो नेम सेट करोगे। उस हिसाब से Facebook क्रिएट करोगे और आप अमेरिकन की तरह ही बात करोगे। आप पाकिस्तानी या फिर एशियन बनके बात नहीं करोगे। तो नेक्स्ट है डील मशीन इज़ पेड। अच्छा मैंने आपको दो से तीन कुछ प्लेटफॉर्म्स बताए थे जिसके अंदर डील मशीन भी आती थी। लैंड आईडी भी आती थी। तो इनका क्या था? यह पेड थे। तो मैंने आपको स्टार्टिंग का एक जुगाड़ बता दिया था। लेकिन इसका यह मतलब नहीं कि आप इनको फ्री में ही यूज़ करना चाहते हो। ठीक है? बहुत ज्यादा मुझे कमेंट्स आए कि सर हम काम शुरू नहीं कर पा रहे। आपने तो हमें पेड चीजें बता दी हैं। आपने कहा था फ्री के अंदर काम होगा लेकिन यह तो पेड हैं। जब मैं बात करता हूं किसी भी काम की कि यह बगैर इन्वेस्टमेंट के स्टार्ट हो सकता है। इसका यह मतलब नहीं कि उसके टूल्स भी फ्री होंगे। ठीक है? आपकी जो ड्रॉपशिपिंग है, क्या कहते हैं? एंड ड्रॉपशिपिंग में ₹ इन्वेस्टमेंट है। लेकिन ऐसा नहीं होता। आपको टूल्स तो बाय करने ही करने पड़ते हैं। तो सेम चीज इधर है यार। जब मैं कहता हूं इन्वेस्टमेंट नहीं करनी तो इसका मतलब यह है कि अपने पैसों से आपने लैंड नहीं खरीदनी, जमीन नहीं खरीदनी। लेकिन इसमें जो टूल्स यूज़ हो रहे हैं, वह तो आपको लेने पड़ेंगे भाई। तो ऐसा नहीं है कि आप ₹ लगा के 34,000 महीने कमाना बैठ जाओ। $3000, $2000 आप महीने के निकालो। $ लगा के एट लीस्ट आपको टूल्स लेने ही पड़ेंगे। और यही चीज मैं आपको बार-बार बता रहा हूं। अच्छा टूल्स भी किस हिसाब से लेने पड़ेंगे? अब मैं बात करता हूं डील मशीन की या फिर लैंड आईडी की। तो इन सब का आपको फ्री ट्रायल मिलता है। से डेज का आपको फ्री ट्रायल मिल गया। से डेज से एक दिन पहले ठीक है? आपने इन दोनों की सब्सक्रिप्शन कैंसिल कर देनी है। तो कैंसिलेशन पे यह आपको रिक्वेस्ट करेगा कि आप से डेज की फ्री ट्रायल दोबारा ले लें। शायद हमसे कुछ गलती हुई हो। तो से डेज की ट्रायल आप फिर से ले सकते हो। तो टोटल आपके पास यार 14 दिन है। 14 से 15 दिन के अंदर आपको आईडिया हो जाएगा कि भाई मैं इस पर काम कर सकता हूं या नहीं। अगर आपको रिस्पांस मिल रहा है, आपको समझ लग रही है कि हां भाई मैं यह काम कर सकता हूं तो भाई आप सब्सक्रिप्शन ले लो। आप 2 से $3000 अगर निकालने की सोच रहे हो महीने का उसके आगे यह क्या है यार? यह तो कुछ भी नहीं है। अच्छा मैंने कहा था $1 से $20 तो मैंने दोबारा चेक किया वह कुछ ज्यादा ही थे। तो अगर आपके $100 भी लग रहे हैं, उसके बदले में आपको $3000 $2500 मिल रहा है महीने का। तो भाई यह इन्वेस्टमेंट तो ऐसे है जैसे आटे में नमक हो। लेकिन आप 14 दिन फ्री के अंदर यूज़ करें। अगर आपको काम समझ लगता है आप तभी करो। अब फिर लोगों के मुझे कमेंट्स आए कि सर वह तो कार्ड मांग रहे हैं। तो भाई कार्ड मांग रहे हैं। उसमें मसला नहीं है। आप उनको कार्ड प्रोवाइड करो। पेमेंट डिडक्ट नहीं होती। पेमेंट डिडक्ट होगी आठवें दिन। ठीक है? सात दिन का फ्री ट्रायल यूज़ करने के बाद आठवें दिन पेमेंट डिडक्ट होगी। आप उसको छठे दिन कैंसिल कर दो। जैसे कैंसिल करोगे वो कहेगा भाई सात दिन आप और यूज़ कर लो। आप फिर उसको यूज़ कर लो। छठे दिन अगर आपको समझ नहीं लग रही यानी कि आपका वो हो जाएगा कोई 12वां से 13वां दिन। उस दिन फिर जाके आप इसकी सब्सक्रिप्शन कैंसिल कर दो। आपको इन चीजों का समझ नहीं लग रही भाई। आपको थोड़ी बहुत एफर्ट करनी पड़ेगी। अगर आप फ्री की तरफ जा रहे हो तो फिर जुगाड़ लगाने पड़ेंगे। जैसे मैं जुगाड़ बता रहा हूं। 14 दिन इनफ है किसी बिजनेस को समझने के लिए। अगर आप प्रैक्टिस करो डेली के 10 घंटे लगाओ ना। 14 दिन के अंदर आपको पता चल जाएगा भाई आप इस इंडस्ट्री के अंदर सर्वाइव कर सकते हो या नहीं। अगर आप सर्वाइव कर सकते हो तो $100 कुछ भी नहीं है। आई थिंक 30 टू $40 भी हैं। ठीक है? मुझे ऐसे शो हो रहे थे लेकिन मुझे कमेंट्स में देखा कि वो कह रहे हैं नहीं $99 हैं। तो इस पे प्राइसिंग चेंज होती रहती है। इसमें स्टैंडर्ड भी आता है, प्रीमियम भी आता है, मुख्तलिफ वरियंस आते हैं। तो, आपको थोड़े बहुत पैसे लगाने पड़ेंगे। भाई, डील मशीन वेबसाइट में आपने यह बताया कि लैंड की पिक्चर कहां से मिलेगी? भाई मैंने आपको बताया है कि लैंड की पिक्चर कहां से मिलेगी। मैंने आपको सारा कुछ बताया है। राइट क्लिक करें। सेव पिक्चर करें। पिक्चर सेव हो जाती है। और zilo से ओनर कैसे फाइंड होगा? डील मशीन के थ्रू काफी चीजें आपने स्किप कर दी। भाई मैंने कोई भी चीज स्किप नहीं कर दी। मसला यह हो रहा है कि लेक्चर बहुत ज्यादा लंबे थे। तो लेंथी लेक्चर के अंदर चीजें समझना थोड़ी सी मुश्किल हो जाती है क्योंकि आप उनको स्किप करते हो। आप एंड की तरफ जाना चाहते हो कि एंड पे कोई अच्छी बात आएगी। हालांकि मैंने आपको सारी चीजें बताई है। मैंने आपको यह भी बताया कि डील मशीन से आप पिक्चर कैसे सेव कर सकते हो। मैंने आपको यह भी बताया कि zilo से आप ओनर कैसे फाइंड कर सकते हो। ठीक है? डील मशीन पे सिंपल आप उसका एड्रेस डालो तो आपके सामने ओनर आ जाएगा। अगर ऐसा नहीं करना चाहते तो मैंने आपको नेट ऑनलाइन बताया था जो आपको $1.5 या फिर $1.3 के अंदर उस लैंड का ओनर निकाल के देता है। नेट ऑनलाइन पे जाएं सबसे इजी रहेगा आपके लिए। लेकिन आपको $1 से $1.5 पर लैंड के हिसाब से पे करना पड़ेगा। भाई सिंपल सी चीज है। अगर आप मेहनत से बचना चाहते हो, डील मशीन पे मेहनत नहीं करना चाहते तो आप नेट ऑनलाइन की तरफ जाएं। नेट ऑनलाइन पे आपको हर चीज देखने को मिल जाएगी। बट द क्वेश्चन इज़ हाउ वी गेट अमेरिकन नंबर टू कॉल दी सेलर बाय लिविंग इन पाकिस्तान। भाई सिंपल सी चीज है। मैं आपको बार-बार एक चीज बता रहा हूं कि आप 3CX की तरफ जाओ, बाइक की तरफ जाओ या फिर आप रिंग सेंटर की तरफ भी जा सकते हो। नेक्स्ट क्वेश्चन है कमीशन दोनों तरफ से हलाल है भाई। एक की जमीन बेच रहे हो, दूसरे को दिला रहे हो, हराम सिर्फ टॉप लगाना होता है। भाई सिंपल सी चीज है। इस बहस में मैं नहीं पड़ना चाहता कि दोनों तरफ से कमीशन लेना हलाल है या हराम। मेरी नजरों में हराम है। आपकी नजर में शायद हलाल भी हो सकता है। तो इस वजह से हर बंदे का अपना पर्सपेक्टिव है। अगर आपको हलाल लगता है तो भाई आप कर लो। दोनों तरफ से कमीशन ले लो। कोई मसला नहीं है। लेकिन यह चीज़ है कि जब आप लैंड फ्लिपिंग के अंदर दोनों तरफ से कमीशन मारने की कोशिश करोगे या टॉप लगाने की कोशिश करोगे तो आप पकड़े जाओगे। ठीक है? मैंने आपको डबल क्लोजिंग बताई है। डबल क्लोजिंग के अंदर भी मैंने आपको यह नहीं बताया कि आप क्या करो? दोनों तरफ से कमीशन लो। डबल क्लोजिंग के अंदर भी आप सिर्फ एक तरफ से प्रॉफिट ले रहे हो। दोनों तरफ से प्रॉफिट नहीं ले रहे। ठीक है? दोनों तरफ से लैंड फ्लिप के अंदर प्रॉफिट लेना बहुत ही मुश्किल है। कम से कम आपको 5 साल लगाने पड़ेंगे। इस इंडस्ट्री के अंदर तब आपको समझ लगेगी आप दोनों तरफ से प्रॉफिट कैसे निकाल सकते हो। हलाल हराम तो दूर की बात रह गई ना फिर। तो यह जो क्वेश्चन है इसमें इन्होंने कहा है कि सर आपने कहा था कि 30 दिन के लिए आपको लैंड कॉन्ट्रैक्ट में लिखवानी पड़ेगी। लेकिन आपने कॉल स्क्रिप्ट के अंदर यह चीज मेंशन नहीं की। अच्छा जो पहला जो लेक्चर था या फिर दूसरा लेक्चर था जिसके अंदर मैंने आपको ईमेल या फिर कॉलिंग स्क्रिप्ट दी थी। वो एक बेसिक सी स्क्रिप्ट थी जिसके अंदर सिर्फ आपने बयर या फिर सेलर को इंगेज करना है। उसके अंदर डिटेल की तरफ नहीं जाना। अगर वो कहता है हां मैं इंटरेस्टेड हूं तब भी आप उसको डिटेल की तरफ लेके आओगे कि भाई ये ये चीजें हैं। ऐसा ऐसा भी हो सकता है। हम ऐसे हैं हम वैसे हैं। हम डबल क्लोजिंग की तरफ जा रहे हैं या फिर हम किसकी तरफ जा रहे हैं? असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट। आप पहले उसको कहोगे भाई असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट की तरफ जा रहे हैं। अगर वो कहता है नहीं लैंड आप मुझसे ले लो बस। मुझे नहीं पता आप किसी को कॉन्ट्रैक्ट दोगे नहीं दोगे। मुझसे लैंड ले लो। मुझे पैसे चाहिए। तो फिर आप डबल क्लोजिंग की तरफ जाओगे। सिंपल सी चीज है। वह जो आपको स्क्रिप्ट दी गई थी उसके अंदर एक बेसिक था। उसके अंदर 30 डेज या कुछ भी नहीं। जब आप उसके साथ बातचीत स्टार्ट करोगे, वह आपके डीएम का रिप्लाई करेगा। वो आपके डीएम में आएगा। आपसे बात करेगा तब आप उसके साथ थोड़ी चीजें क्लियर करोगे जब फ्रैंकनेस पढ़ेगी। क्योंकि इसमें थोड़े से मसले भी आते हैं। एक बंदा है जिसके 50% चांसेस हैं लैंड सेल करने के। उसका माइंड नहीं बन रहा। 50-50 चांसेस हैं। वह भी सोच रहा है कि यार बेचूं ना बेचूं। तभी आप जाते हो उसको कहते हो यार 30 दिन के लिए मुझे दे दो। बिक गई तो मैं तुम्हें पैसे दे दूंगा। अगर 30 दिन के अंदर उसे ना बिकी तो लैंड वापस ले लेना। तो वो जो 50% उसका माइंड बना हुआ है वो डायरेक्ट जीरो हो जाएगा। वो 100% पक्का हो जाएगा। मैंने बेचनी नहीं। यह तो जलालात है कि 30 दिन के लिए मैं इसे लैंड दे दूं। तो एक बंदा जो 50% माइंड बना के बैठा है कि मैंने यह लैंड सेल करनी है। उसके पास आपने जाना है। उसको कन्विंस करना है। उसके 50% को आपने 100% के अंदर कन्वर्ट करना है कि वो लैंड बेचे ही बेचे। जब वह कन्वेंस हो जाए कि हां वह लैंड बेचना चाहता है। फिर आपने उसको बताना है कि भाई मैं बेसिकली एजेंट हूं। आप मुझे क्या दोगे? कॉन्ट्रैक्ट दोगे। असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट वो असाइनेबल होगा। मैं किसी आगे को असाइन करूंगा और 15 से 20 दिन के अंदर मैं किसी आगे बंदे को असाइन कर दूंगा। मैक्स जो टाइम है आप मुझे 30 दिन का मैक्स टाइम दो। तो यह चीजें ऐसे वर्क करती हैं। सो बेसिकली ही वांट्स टू सेल देयर लैंड एज क्विकली एज पॉसिबल देन व्हाई वुड ही रिग्रेट आर से नो टू अस। तो भाई यह कहना चाहते हैं जो मुझे समझ लगी है कि अगर एक सेलर अपनी लैंड सेल करना चाहता है तो वह हमें नो क्यों कहेगा? हमें नो इस वजह से कहेगा क्योंकि बेसिकली हम डायरेक्ट बयर नहीं है। हम उससे करा रहे हैं असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट। मोस्टली जो हम करते हैं। डबल क्लोजिंग हम रेयर सीन्स में करते हैं। जब बहुत ज्यादा एक्सपीरियंस हो। अभी मैं बात करता हूं सिर्फ असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट। फॉर एग्जांपल उसने कह दिया कि हां मैं लैंड बेचना चाहता हूं। वह जल्द से जल्द बेचना चाहता है। लेकिन वह हमें क्या करेगा? नो क्यों कहेगा या फिर रिग्रेट क्यों करेगा? भाई का यह क्वेश्चन है। भाई आप उससे असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट की जब बात करोगे वह दो कलम पीछे हटेगा ही हटेगा। वह कहेगा यह तो एजेंट है। यह अपना बीच में कमीशन रखेगा। यह वो करेगा यह सारा कुछ तो वो ये सारी चीजें सोचेगा। फिर आपने उसको बताना है भाई आपसे कुछ भी कमीशन नहीं लिया जाएगा। हमारा जो भी कमीशन होगा वो बायर से होगा। ठीक है? सेलर को हम कुछ भी चार्ज नहीं करेंगे। कोई फी नहीं होगी। कहीं जाने की जरूरत नहीं है। घर पे बैठे-बैठे ही आपका काम हो जाएगा। फिर वो आपकी तरफ आएगा। तो इस वजह से सेलर को कन्विंस करना पड़ता है। वो नो भी कह सकता है आपको। सर इन दिस लेक्चर आल्सो टीच अस हाउ टू चूज़ ए लैंड इफ वी मीट वि क्राइटेरिया। ओके। तो भाई कह रहे हैं कि भाई आपने लेक्चर के अंदर यह नहीं बताया कि हम किस लैंड को पकड़ सकते हैं और किस लैंड को हमें बेचना चाहिए। लाइक आपने क्राइटेरिया नहीं बताया कि कौन सी लैंड हमारे लिए बेस्ट रहेगी। भाई आपने लेक्चर गौर से नहीं सुने। मैंने आपको सारी चीजें बताई हैं। अब मैं आपको फिर से एक्सप्लेन करता हूं और थोड़ा सा आपको डीपली एक्सप्लेन करता हूं ताकि चीजें अच्छे से समझ लगे। देखो भाई, लैंड फ्लिपिंग के अंदर दो से तीन तरीके आते हैं। पहला तरीका यह है कि आप लैंड ढूंढोगे। लैंड आपके पास आ गई उसके बाद आप जाते हो बायर के पास। दूसरा तरीका यह है कि पहले आप बायर ढूंढोगे। बायर आपको बताएगा मुझे किस तरह की लैंड चाहिए। फिर आप उसकी लैंड ढूंढोगे। इन दोनों में चीजें डिफरेंट होती हैं। अब फॉर एग्जांपल आपने पहले लैंड ढूंढ ली। पहले आपने सेलर ढूंढा। उसके बाद आप बायर की तरफ जा रहे हो। हम पहले तरीके की बात करते हैं। जब आपके पास सेलर आ जाता है, आप उससे सारी इंफॉर्मेशन ले लेते हो। आपको यह पता है कि अच्छी लैड कौन सी है। मैंने यह तो बताया ना आपको कि अच्छी लैंड कौन सी होती है। आपने जोोनिंग चेक करनी है। आपने फ्लड ज़ोन चेक करना है। आपने उसमें चेक करना है कि वहां पे सरफेस वाटर है या नहीं है। लैंड आईडी में मैंने आपको सारा कुछ बताया था कि अच्छी लैंड कौन सी होती है। यह आपको पता है। आपने यूटिलिटीज चेक करनी है। आसपास हॉस्पिटल चेक करने हैं। नेबर एरियाज चेक करने हैं। तो आपको आईडिया हो जाएगा। आप उस जमीन को रेट कर सकते मतलब वो लैंड कहां पे स्टैंड करती है? आउट ऑफ 10 आप उसको रेट कर सकते हो। ठीक है? सिंपल सी चीज़ है। तो जब वो लैंड आपके पास आ गई आप सिंपल आप जाओगे बायर की तरफ। ठीक है? बायर को वो सारी चीजें बताओगे कि यह अच्छी लैंड है क्योंकि आपने अच्छी लैंड ढूंढी है। आपने उस पे काम किया है। वो कहता है नहीं इसमें यह इशूज़ हैं। तो आप वो नोट डाउन कर लोगे। अब दूसरा तरीका आएगा। आपको पता है कि सेलर की यह रिक्वायरमेंट्स हैं। अब नेक्स्ट जो आप लैंड ढूंढोगे ना वो बयर के मुताबिक ढूंढोगे। आपको पता है कि बायर क्या चाहता है? बायर ने पिछली लैंड क्यों रिजेक्ट की थी? क्योंकि उसमें यह इशू था। उसे चाहिए थी फॉर एग्जांपल मैं कह देता हूं 20,000 से नीचे नीचे। लेकिन उस लैंड की जो प्राइस थी वो थी 40,000 तो आपको पता है कि लैंड कौन सी बेस्ट है मेरे बायर के लिए। तो यह टाइमली आपके पास डाटा आएगा। जैसे आप 6 महीने लगाओगे ना मार्केट के अंदर आपका अपना डाटा आपको हेल्प आउट कर रहा होगा। आपके पास बायर भी बैठे होंगे। आपके पास सेलर भी बैठे होंगे एक्सेल शीट पे। तो यहां से आपको पता चलेगा कि कौन सी लैंड चूज़ करनी है किस बायर के लिए। तो आपको यह तो पता है मैंने लेक्चर्स के अंदर बता दिया कि अच्छी लैंड कौन सी है और बुरी लैंड कौन सी है। ठीक है? जो अच्छी लैंड है साफ सर उसको प्रेफर करेंगे। तो इस वजह से सारा कुछ मैंने आपको बताया हुआ है। लेकिन आपको चीजें फिर भी समझ नहीं लग रही। मैंने क्राइटेरिया बताया हुआ है। आपको चार से पांच चीजें मैंने बताई थी। फिजिकल कंडीशंस बताई थी, ज़ोनिंग बताई थी। फ्लड एरिया बताया था। सारा कुछ मैंने आपको डिटेल के साथ बताया हुआ है कि उसके टैक्सेस पे हो, उस पे लींस ना हो। तो वो सबसे बेस्ट लैंड है। अब आपका जो बायर है उस पर डिपेंड करता है कि वो कितनी कॉस्ट चाहता है, क्या चीज चाहता है। उसके मुताबिक फिर आप लैंड ढूंढोगे। लेकिन अच्छी बुरी का आपको ऑलरेडी पता है। तो भाई यह जो क्वेश्चंस थे यह मुझे लगा कि बहुत ज्यादाेंट थे जिनको हमें डिस्कस करना चाहिए। तो यह थी आज की हमारी वीडियो। उम्मीद करता हूं आपको सारी चीजें समझ लग चुकी होंगी।