हेलो गाइज़, वेलकम बैक टू प्रॉफिट डायरीज़ बाय हुारा मलिक। दिस इज़ आवर फिफ्थ लेक्चर ऑफ़ लैड फ्लिपिंग इन यूएसए। आज हम बात करेंगे कुछ लीगल डॉक्यूमेंट्स के बारे में कि ऐसे कौन से डॉक्यूमेंट्स हैं जो आपके पास होने चाहिए तभी आप क्या कर सकते हो? यह काम कर सकते हो। इसके अंदर बेसिकली हम यह देखने जा रहे हैं कि आपको क्या-क्या चीजें जरूरत होंगी ड्यूरिंग लैंड फ्लिपिंग। देखो भाई जब मैंने इंट्रोडक्शन कराया था लैंड स्लीपिंग का मैंने आपको सिंपल कहा था यह रियलस्टेट से थोड़ा डिफरेंट है। तो इसमें आपको रियलस्टेट लाइसेंस नहीं चाहिए। आपको कोई एलएलसी नहीं चाहिए क्योंकि आप अपने नाम पे जमीन नहीं करवा रहे। आप डायरेक्ट एक ओनर को पकड़ रहे हो और आगे फिर बायर पकड़ के उनकी आपस में डील करा रहे हो। तो आपके पास कोई भी लाइसेंस नहीं होगा। लाजमी नहीं है। अगर आपके पास है तो वेल एंड गुड। अगर आपके पास लाइसेंस नहीं है तो उसकी कोई भी जरूरत नहीं है। आपको सिंपल सी बेसिक डॉक्यूमेंटेशन की जरूरत पड़ेगी। इसके अंदर मोस्टली तीन से चार चीजें यूज़ होती हैं। जिसके अंदर आपके पास परचेसिंग एग्रीमेंट, असाइनमेंट एग्रीमेंट और लास्ट पे क्लोजिंग स्टेटमेंट आती है। तो ये तीन चीजें यहां पे मोस्ट कॉमनली यूज़ होती हैं जो आपके पास होनी चाहिए। अब ये तीनों चीजें क्या है? इनको बारी-बारी हम स्क्रीन पे जाके समझेंगे। और यह सारे जो एग्रीमेंट है, सारे जो कॉन्ट्रैक्ट्स हैं, सारे जो डॉक्यूमेंट्स हैं, यह आपको कहां से मिलेंगे? फ्री ऑफ कॉस्ट वो भी मैं आपको स्क्रीन पे चल के बताता हूं। सो आ जाए स्क्रीन पे। रुको जरा सबर करो। तो भाई अगर आपका Instagram अकाउंट ग्रो नहीं हो रहा, ना उस पे फॉलोवर्स आ रहे हैं, ना ही उस पे लाइक्स आ रहे हैं। आज मैं आप लोगों को ऐसा प्लेटफार्म बताने लगा हूं जहां पे आप सिंपल एक क्लिक करके वहां पे फॉलोवर्स या फिर लाइक्स बढ़ा सकते हो। सिंपल इस वीडियो की डिस्क्रिप्शन के अंदर आपको एक लिंक मिलेगा। उस लिंक को आपने कर लेना है ओपन। आपके सामने कुछ इस तरह का इंटरफेस आएगा। आपने यहां पर सिंपल क्लिक कर देना है साइन इन विद Instagram। तो यहां पे आपके पास सिंपल एक ऑप्शन आएगा एंट्रेंस का। आपने अपने Instagram को यहां पे यूजरनेम देना है और यहां पे पासवर्ड देके सिंपल अपने Instagram को यहां पे कर देना है लॉग इन। तो जैसे आप लॉगिन हो जाते हैं यहां पे आप जो भी चीज यहां पे चाहिए वो कर सकते हो। फॉर एग्जांपल आपको फॉलोवर्स चाहिए तो सिंपल आपने गेट फॉलोवर्स पे क्लिक कर देना है। और जिस भी यूजर के लिए आपको फॉलोवर्स चाहिए सिंपल उसका यूजरनेम यहां पे डाल देना है। और यहां पे मेरे फॉलोवर्स इनक्रीज होना स्टार्ट हो चुके हैं। आपको ऊपर नोटिफिकेशंस भी शो हो रहे होंगे। यहां पे देखिए हमारे फॉलोवर्स इनक्रीस होना स्टार्ट हो चुके हैं। तो भाई हम आ चुके हैं लैपटॉप की स्क्रीन पे। मैंने जैसे आपको बताया टोटल हमारे पास तीन तरह के डॉक्यूमेंट्स होते हैं। सबसे पहले हमारे पास आता है असाइनमेंट एग्रीमेंट। उसके बाद आता है परचेस एग्रीमेंट और तीसरे नंबर पे हमारे पास आता है क्लोजिंग स्टेटमेंट। हम तीनों को बारी-बारी समझते हैं कि इसमें से कौन सा हम कब यूज़ करेंगे और इसको हमने डाउनलोड कहां से करना है वो सारे लिंक्स मैं आपको प्रोवाइड कर दूंगा और इन फॉर्म्स को आपने फिल कैसे करना है वो भी मैं बता दूंगा। ये जो हमारा लेक्चर है बहुत ही शॉर्ट होगा लेकिन आपको समझना पड़ेगा कि जब भी हम डॉक्यूमेंट की बात करते हैं तो डॉक्यूमेंटेशन कितनी इंपॉर्टेंट है और इसको समझना क्यों जरूरी है। अब दो-तीन कमेंट्स आ रहे थे सबसे पहले उनको थोड़ा सा समझा देता हूं कि भाई सारे पूछ रहे थे यूएसए का नंबर चाहिए नहीं चाहिए। भाई आपको यूएसए का नंबर चाहिए। आपके पास यूएसए का नंबर होगा तभी उनको आप क्या कर पाओगे? रीच आउट कर पाओगे कि भाई हम यूएसए के अंदर बैठ के आपको सर्विस देना चाहते हैं। तो यूएसए का नंबरेंट है। आप कहां से ले सकते हो? आप रिंग सेंट्रल यूज़ कर सकते हो। आप 3CX भी यूज कर सकते हो। इसके अलावा आप iPhone भी यूज कर सकते हो। बहुत ज्यादा आपको Play Store पे या फिर Google पे देखने को मिल जाएंगे ऑप्शंस जो सस्ते के अंदर आपको यूएसए का नंबर प्रोवाइड कर देते हैं। इसके अलावा YouTube पे हमारी कुछ वीडियोस भी पड़ी हैं जो आप देख के चेक कर सकते हैं कि आप यूएसए का डायलर कैसे ले सकते हैं। ऑलरेडी वीडियोस हमने अपलोड कर रखी हैं। तो सिंपल सी चीज यह हो गई। उसके अलावा एलएलसी चाहिए, लाइसेंस चाहिए। भाई आपको कुछ भी नहीं चाहिए। ठीक है? अगर आप रीच आउट कर रहे हो ना, आप सिर्फ क्या कर रहे हो? असाइनमेंट एग्रीमेंट के लिए कर रहे हो। रीच आउट। आप खुद जमीन खरीद नहीं रहे हो उनसे। मतलब एजेंट बन के नहीं जा रहे। आप सिर्फ उनसे असाइनमेंट लेने जा रहे हो, कॉन्ट्रैक्ट लेने जा रहे हो। दैट्स इट। आप उनसे अब जमीन अपने नाम पे ट्रांसफर नहीं करा रहे। और जब हम बात करते हैं कि चलो दूसरा जो मेथड आता है डबल क्लोजिंग उसमें तो जमीन हमें चाहिए होती है। उसमें कॉन्ट्रैक्ट नहीं होता। तो भाई वो जमीन हम अपने नाम नहीं कराते। हम अपना क्लाइंट ढूंढ के रखते हैं। जैसे मैंने आपको डबल क्लोजिंग के अंदर बताया था। तो हमारा क्लाइंट ऑलरेडी होता है। उसके नाम पे ही जमीन ट्रांसफर होनी होती है। और बीच में थर्ड पार्टी आती है जो मैंने आपको लास्ट लेक्चर के अंदर बताया था। तो हमें एलएलसी नहीं चाहिए। हमें अपना लाइसेंस नहीं चाहिए। कुछ भी नहीं चाहिए। ये सिंपल सी चीज है। तो अभी हम समझते हैं कि हम इन तीनों को कहां से ले सकते हैं। कौन सा इंपॉर्टेंट है और कौन सा हमारा जो डॉक्यूमेंट है कहां पे यूज़ होगा। सबसे पहले बात करता हूं असाइनमेंट एग्रीमेंट की। तो भाई असाइनमेंट एग्रीमेंट का डॉक्यूमेंट हमें तब जरूरत होगा जब हम अपने पहले मेथड की तरफ जा रहे हैं जिसमें हम जमीन नहीं बेचते। हम कॉन्ट्रैक्ट भेजते हैं। हम वो कॉन्ट्रैक्ट किसी और को असाइन करते हैं। तो तब जाके हमें यह डॉक्यूमेंट जरूरत होता है। ठीक है? अगर हम डबल क्लोजिंग की तरफ जा रहे हैं तो असाइनमेंट एग्रीमेंट हमारे काम नहीं आएगा। हमारे काम आएगा परचेस एग्रीमेंट। ठीक है? यहां पे आपको शो हो रहा है। तो, सबसे पहले हम असाइनमेंट एग्रीमेंट को समझ लेते हैं कि यह किस तरह होता है। तो, यह मेरे पास एक असाइनमेंट एग्रीमेंट है जो कि यूएसए असाइनमेंट एग्रीमेंट है। अब यह कहां से लेना है? सिंपल इसका लिंक मैं आपको वीडियो के डिस्क्रिप्शन के अंदर बता दूंगा। आपको किसी प्लेटफार्म पे जाके ढूंढने की जरूरत नहीं है। सिंपल उस लिंक पे क्लिक करेंगे तो आप इस पेज के ऊपर लैंड हो जाएंगे। अब इस एग्रीमेंट को आपने बनाना कैसे है? फिल कैसे करना है? सिंपल सी चीज है। यहां पे अपनी सारी डिटेल्स आप पुट करते जाएंगे और एंड पे यहां पे बिल्ड डॉक्यूमेंट पे क्लिक करेंगे तो आपके सामने पीडीएफ आ जाएगा। फॉर एग्जांपल मैं आपको बताता हूं आपने इसको फिल कैसे करना है। अब सबसे पहले हम इसको फिल करेंगे कि हम कहां पे काम कर रहे हैं। यूएसए के अंदर काम कर रहे हैं। अब स्टेट आपकी कोई भी हो सकती है। कैलिफोर्निया हो सकती है, फ्लोरिडा हो सकती है, जॉर्जिया हो सकती है, कोई भी हो सकती है। फॉर एग्जांपल मैं जॉर्जिया कर लेता हूं। एग्रीमेंट हर स्टेट का सेम ही होगा। टेंशन नहीं लेनी। ठीक है? तो आप यहां से ये दो चीजें सेलेक्ट कर लें। उसके बाद असाइनर डिटेल्स कि नंबर ऑफ़ असाइनर्स कितने हैं? असाइनर बेसिकली यहां पे सेलर को बोला जा रहा है कि जो बंदा सेल कर रहा है वह असाइनर है। नंबर ऑफ़ असाइनर बेसिकली हमारे पास जो सेलर है वो एक ही है। तो नंबर उसका वन अप लिखेंगे। उसके बाद असाइनर इनेशन यहां पे जिस बंदे की लैंड है जो सेलर है उसका नेम लिखेंगे। उसका एड्रेस लिखेंगे। सिटी लिखेंगे। नेशन साउथ यूएसए है उसकी स्टेट जो भी है जॉर्जिया है फ्लोरिडा है हवाई है जो भी है वो लिख देंगे। उसके बाद उसे जिप कोड दे देंगे। जो ऑलरेडी आपको सारी चीजें पता होंगी। उसके असाइन डिटेल्स यानी कि हम जिनको यह कॉन्ट्रैक्ट असाइन किया जा रहा है तो उसका नंबर कितना होगा? नंबर ऑफ़ असाइन वो भी सिर्फ हम अकेले हैं। तो यहां पे असाइनज़ भी हम खुद आ जाएंगे। हमारी इनेशन आएगी। हमारा एड्रेस आएगा, सिटी आएगा और हम यहां पे कोई भी अपना एड्रेस दे सकते हैं। रैंडम यूएसए का सिंपल सी चीज है। इसमें कोई घबराने वाली बात नहीं है। आपका कुछ भी यहां पे लाइसेंस वगैरह यूज़ नहीं होगा। आप इस कॉन्ट्रैक्ट को देख सकते हैं कि यह कॉन्ट्रैक्ट कैसे हो रहा है? बेसिकली ये हमारा क्या हो रहा है? असाइनमेंट एग्रीमेंट। तो उसके बाद नेचर ऑफ़ असाइनमेंट कि असाइनमेंट की नेचर क्या है? एंटायर कॉन्ट्रैक्ट सबसे पहला आ जाता है। आपने इन चीजों को नहीं छेड़ना। आप बात कर रहे हो एंटायर कॉन्ट्रैक्ट की कि आप असाइन करने जा रहे हो पूरा कॉन्ट्रैक्ट। अब पूरा कॉन्ट्रैक्ट क्या है? पूरा कॉन्ट्रैक्ट लैंड का है। उस कॉन्ट्रैक्ट को आपने यहां पर डिस्क्राइब करना है कि हम किस कॉन्ट्रैक्ट की बात कर रहे हैं जो हम असाइन करने जा रहे हैं। डिस्क्राइब द कॉन्ट्रैक्ट। कॉन्ट्रैक्ट के अंदर आपने क्या लिखना है कि यहां पे सिंपल सी चीज लिखनी है। जैसे आपका सेलर राजी हुआ है। चाहे वह 15 दिन के लिए राजी हुआ है, चाहे वह 20 दिन के लिए, चाहे वह 30 दिन के लिए कि 30 दिन के लिए यह लैंड आपके पास है। किसी को विजिट कराएं, किसी को बेचे, किसी को ना बेचें। सारा कुछ यहां पे कॉन्ट्रैक्ट के अंदर आपने डिस्क्राइब करना है डिटेल के साथ। यह चीज बहुत ज्यादाेंट होती है। जो जो रिक्वायरमेंट सेलर की है और जो जो रिक्वायरमेंट आपकी है सारा कुछ आप इस कॉन्ट्रैक्ट के अंदर लिख देंगे। उसके बाद ही साइन होंगे। ठीक है? अच्छा कॉन्ट्रैक्ट इज विद जिसके साथ कॉन्ट्रैक्ट है। बेसिकली कॉन्ट्रैक्ट हमारे साथ है। ठीक है? अपनी डिटेल आपने दोबारा से लिख देनी है क्योंकि बीच में थर्ड पार्टी यहां पे नहीं है। हम सिर्फ अभी असाइनमेंट की बात कर रहे हैं। जब हम डबल क्लोजिंग की बात करेंगे तो साह यहां पे फिर थर्ड पार्टी भी आएगी। इज द कॉन्ट्रैक्ट गोइंग टू बी अटैच्ड विद द एग्रीमेंट? नो इस असाइनमेंट का कॉन्ट्रैक्ट के साथ जो हमारा मुएदा है उसके साथ लेनदेन नहीं है। यह सिर्फ सेलर का और हमारा ताल्लुक है। जब हम लैंड बेच देंगे तो यह एग्रीमेंट खुद ब खुद खत्म हो जाएगा। यह असाइनमेंट खुद ब खुद खत्म हो जाएगी। अब मेरे हिसाब से आपको कॉन्ट्रैक्ट की चीज समझ नहीं लग रही कि कॉन्ट्रैक्ट क्या है? मैं एक बार दोबारा समझाने की कोशिश करता हूं कि एक जमीन है उसको जब बेचने लगते हैं तो एक कॉन्ट्रैक्ट होता है कि इतनी इसकी अमाउंट है। इतनी इसकी कॉस्ट है। इस पे आपने बेचनी है। यह हो गया कॉन्ट्रैक्ट। अब उस कॉन्ट्रैक्ट को सिर्फ आप अपने पास नहीं रख सकते। आप उस कॉन्ट्रैक्ट को आगे बेच भी सकते हैं। असाइन भी कर सकते हैं। अब उसको हम असाइन कर सकते हैं या नहीं कर सकते। यह हमें जो है परमिशन है कौन देगा? सेलर देगा। तो उससे वह कॉन्ट्रैक्ट बेचने के लिए कि हम यह कॉन्ट्रैक्ट आकर सेल आउट कर सकते हैं। उसे बेचने के लिए हमें परमिशन लेनी पड़ेगी और परमिशन हम किस चीज पे लेते हैं? असाइनमेंट एग्रीमेंट पे लेते हैं कि हम यह कॉन्ट्रैक्ट किसी को भी असाइन कर सकते हैं। किसी को भी सेल आउट कर सकते हैं। तो बेसिकली यहां पे कॉन्ट्रैक्ट और असाइनमेंट के बीच में यह फर्क आ रहा है। तो, यह चीज़ मैंने आपको बता दी। अब यहां पे कंसीडरेशन यानी कि हम क्या-क्या चीज कंसीडर करेंगे? असाइन कॉन्ट्रैक्ट को हम कंसीडर करेंगे और यहां एंटर द अमाउंट यानी कि इसकी कंसीडरेशन से मुराद यह है कि यह जो कॉन्ट्रैक्ट है यह कितने में आप अगले बंदे को असाइन कर सकते हो। मैंने पहले बताया था जो हमारा फर्स्ट मेथड है वह बिल्कुल ट्रांसपेरेंट होगा सेलर और बायर के बीच में। तो इस वजह से यह जो हमारा असाइनमेंट कांटेक्ट होगा। यह बिल्कुल ट्रांसपेरेंट होगा। यहां पे अमाउंट लिखी जाएगी। जो यहां पे अमाउंट लिखी जाएगी वही आगे बायर को शो होगी। फॉर एग्जांपल लास्ट जो मैंने एग्जांपल आपको दी थी कि 10,000 बायर डिमांड कर रहा था। हमने उसको 7000 पे बना लिया। तो सिंपल आप यहां पे 7000 टाइप कर दोगे डॉलर्स। ठीक है? सिंपल ये चीज होती है कि कंसीडरेशन देनी होती है कि कितने पे हमारा जो कॉन्ट्रैक्ट हुआ था वही कॉन्ट्रैक्ट आप कितने पे सेल कर सकते हो। तो आपने इस चीज को ट्रांसपेरेंट रखना है। जो सेलर को पता है वही बायर को पता है। क्योंकि भाई यही एग्रीमेंट यही कॉन्ट्रैक्ट आपका आगे बयर की तरफ जाना है और उन्होंने आपस में कांटेक्ट करना है क्योंकि वो ट्रांसपेरेंट है। आपने तो सिर्फ कॉन्ट्रैक्ट बेचना है और साइड पे हो जाना है बस। फिर वो रजिस्ट्री करें अमाउंट जैसे ट्रांसफर करें एक दूसरे को पेमेंट जिस तरीके से पे करें एक दूसरे को वो आपका मसला नहीं है। वो उनका आपस का मसला है। ठीक है? आपके पास बस 15 20 दिन 30 दिन है। जब तक यह असाइनमेंट जब तक यह कॉन्ट्रैक्ट वैलिड है तब तक। तो यहां पर यह पूछ रहे हैं कि क्या कोई लॉयर या कोई पब्लिक जो सर्वेंट है वो बीच में इन्वॉल्व होगा कि नहीं? सिंपल आपने नो कर देना है क्योंकि आप फिजिकली अवेलेबल नहीं हो वहां पे। तो आप किस लॉयर को अप्रोच कर सकते हो? आप किसी भी लॉयर को अप्रोच नहीं कर सकते। सिंपल आपने नो कर देना है। विटनेस आप वन कर दो। कोई मसला नहीं है। इसमें डेट ऑफ़ साइनिंग ये आपने एग्जैक्ट वही लिखनी है जो आप साइन करने जा रहे हो जिस दिन को। अच्छा अब आपको मेरे हिसाब से समझ मैं दोबारा कह रहा हूं बहुत ज्यादा लोग इस चीज पर कंफ्यूज होते हैं असाइनमेंट एग्रीमेंट पर और कॉन्ट्रैक्ट पर। अब मैं आपको एक कॉन्ट्रैक्ट भी दिखा देता हूं। कॉन्ट्रैक्ट किस तरह का होता है जो हमने आगे बेचना होता है। यह हमारे पास होता है यूएसए कॉन्ट्रैक्टिंग एग्रीमेंट जिसे आप सिंपल कॉन्ट्रैक्ट भी कहते हो। यह आगे सेल होता है। ठीक है? अब यह आगे हम सेल कर सकते हैं या नहीं कर सकते? यह हम परमिशन लेंगे सेलर से थ्रू असाइनमेंट एग्रीमेंट। इस चीज को समझ लें कि जब तक वह असाइनमेंट एग्रीमेंट पर हमें असाइन करके नहीं देगा कि आप किसी भी बंदे को हमारा कॉन्ट्रैक्ट असाइन कर सकते हो तब तक हम जो कॉन्ट्रैक्ट है वह आगे बयर को सेल नहीं कर सकते। तो कॉन्ट्रैक्ट एग्रीमेंट में क्या होता है? सिंपल सी चीजें हैं। सारा कुछ वही है। सेम है। आपने कस्टमर की इनेशन लिखनी है। कॉन्ट्रैक्टर की लिखनी है कि जिसके साथ कॉन्ट्रैक्ट हुआ पड़ा है, उसका नाम क्या है? सारा कुछ लिख देना है। उसके बाद लेंथ ऑफ एग्रीमेंट लिख देनी है कि यह कितने टाइम तक मतलब चल सकता है। तब तक चल सकता है जब तक सर्विस कंप्लीट नहीं होती। सर्विस का मतलब जब तक जो काम चल रहा है वह कंप्लीट नहीं हो जाता। अच्छा कंपनसेशन अमाउंट क्या है? अगर यानी कि नहीं होता तो कंपनसेशन अमाउंट कोई भी नहीं है। अगर कॉन्ट्रैक्ट नहीं चलता या लैंड वो सेल नहीं होती तो सालरे कॉन्ट्रैक्ट टूट जाएगा। मुयदा खत्म हो जाएगा। दैट्स इट। तो यहां पे आप यह टाइप कर सकते हैं। उसके बाद पेमेंट स्केजुअल भी कर सकते हैं कि पेमेंट किस तरह की होगी। अगर कोई शक नहीं है। सारी पेमेंट एक साथ होनी है या कोई कंफर्म नहीं है तो अदर कर दें। और उसके बाद यह सारी पेनल्टीज वगैरह कॉन्ट्रैक्ट लीगल कॉस्ट इसकी क्या होगी अगर ब्रीच होता है यह कॉन्ट्रैक्ट असाइनमेंट कर सकते हैं या नहीं कर सकते सारी चीजों में दोबारा यह चीज आएगी इस चीज पे हमने ध्यान देना है बाकी कोई चीज यहां पे काम की नहीं है दोबारा से आपके पास यहां पे आएगा असाइनमेंट कैन दी कॉन्ट्रक्टर असाइन दिस एग्रीमेंट टू अनदर पर्सन विदाउट द कस्टमर कंसेंट तो भाई इस पे यस और नो जैसा आपको सेलर बताएगा आपने वही करना है अगर वह कहेगा ठीक है आप असाइनमेंट कर सकते हो किसी और बंदे को यह कॉन्ट्रैक्ट बेच सकते हो मेरी परमिशन के बगैर तो कह देगा ठीक है बी यस यह आपका सेलर आपको बताएगा कि आप मेरी इजाजत के बगैर भी यह कॉन्ट्रैक्ट किसी को सेल आउट कर सकते हो कि नहीं कर सकते अगर वो कहता है ठीक है मेरी इजाजत ना लो आप बेच दो तो आप इसको यस करोगे तब आपको असाइनमेंट एग्रीमेंट की जरूरत नहीं पड़ेगी यह चीज याद रखनी है ठीक है तब डायरेक्ट आप सेल कर सकते हो क्योंकि उसने कह दिया मेरी इजाद की जरूरत नहीं है आप किसी को भी कॉन्ट्रैक्ट बेचना चाहो आप बेच सकते हो मुझे बस पैसों से करज़ है मुझे $000 चाहिए अपने जमीन के बदले में आप कहीं भी जाके कॉन्ट्रैक्ट बेचो मुझे मसला नहीं है। अब एक चीज और बताऊं। आप कहेंगे यहां पे तो आपने सिर्फ असाइनमेंट एग्रीमेंट बोला है। तो यह कॉन्ट्रैक्ट कहां से आ गया? कॉन्ट्रैक्ट मैंने सिर्फ आपको समझाने के लिए बताया है। कुछ सेलर्स हमारे पास ऐसे आते हैं जो कॉन्ट्रैक्ट नहीं करते। वो सिंपल असाइनमेंट एग्रीमेंट करते हैं। बात खत्म। लेकिन कुछ ऐसे होते हैं जो मतलब कह सकते हैं कि आप कीड़े निकालने वाले लोगों को। वो कहते हैं नहीं हम प्रॉपर लीगल वे के अंदर चलेंगे। हम पहले करेंगे कॉन्ट्रैक्ट। उस कॉन्ट्रैक्ट को हम फिर लेके आएंगे असाइनमेंट एग्रीमेंट में। और वही असाइनमेंट एग्रीमेंट आपको परमिट करेगी। आपको इजाजत देगी कि आप ठीक है आप किसी और बंदे को भी कॉन्ट्रैक्ट भेज सकते हो। तो सिंपल सी यह चीजें होती हैं जिन चीजों का आपने ख्याल रखना है। 80% अच्छे सेलर्स आ जाते हैं जो सिर्फ असाइनमेंट एग्रीमेंट पे बात करते हैं कि असाइनमेंट एग्रीमेंट होगा। दैट्स इट और कुछ भी नहीं होगा। और कुछ ऐसे आ जाते हैं जो कहते हैं पहले कॉन्ट्रैक्ट करेंगे कॉन्ट्रैक्ट पे। फिर आपको हम परमिशन देंगे कि आप उसको किसी और बंदे को असाइन कर सकते हो। किसी और बंदे को बेच सकते हो। तो सिंपल सी चीज है इन दोनों को साथ ले चलना है। तो बेसिक जो चीज होगी वो यूएसए असाइनमेंट एग्रीमेंट होगा। तो उम्मीद करता हूं कि कॉन्ट्रैक्ट और असाइनमेंट एग्रीमेंट के बीच में फर्क पता चल गया होगा। हम मोस्टली यूज़ नहीं करते। कॉन्ट्रैक्ट कोई सेलर ऐसा आ जाता है जो बहुत ज्यादा आपको तंग करने लगता है। तब जाके आप उसके साथ कॉन्ट्रैक्ट करते हो और उसी कॉन्ट्रैक्ट को वह फिर आपको असाइनमेंट एग्रीमेंट के अंदर लिख के देता है कि आप किसी और बंदे को भी यह कॉन्ट्रैक्ट असाइन कर सकते हो। आप रिस्पांसिबल नहीं हो कि सिर्फ आप ही इस लैंड को खरीद सकते हो। आप किसी और को यह कॉन्ट्रैक्ट भेज दो। लेकिन कॉन्ट्रैक्ट के अंदर जो प्राइस लिखी गई है 7000 इससे मैं ₹1 नीचे नहीं लूंगा और इसके अंदर मैं आपकी फीस भी नहीं दूंगा। फीस आप बायर से लोगे। यह चीजें सारी लिखी होती है। अच्छा फॉर एग्जांपल आपने यह सारी इनेशन फिल कर दी। उसके बाद आपने क्लिक कर देना है बिल्ड डॉक्यूमेंट पे। जैसे आप बिल्ड डॉक्यूमेंट पे क्लिक करेंगे तो यहां पे आपका यह परचेस एग्रीमेंट आ जाएगा। सिंपल इस पे आपने क्लिक करना है। जैसे इस पे क्लिक करेंगे, आपके सामने ओपन हो जाएगा। अब सिंपल सी चीज है। अगर आप इस एग्रीमेंट को लीगल वे में वो कराना चाहते हो तो आपको यह सैंपल डॉक्यूमेंट रिमूव करना पड़ेगा। इसके दो तरीके हैं। एक तो इसको यहां से डाउनलोड करके आप इसको एडिट कर सकते हैं। सिंपल सी चीज है। अगर इसको ऐसे करके आप नहीं करना चाहते तो फिर इसका पेड वर्जन आपको लेना ही पड़ेगा। आपको यहां पे शो हो रहा है। इसके कुछ यानी कि आप $30 कह सकते हैं। इसकी कॉस्ट है वह आपको पे करनी पड़ेगी और वो वन टाइम पेमेंट है। आपको बार-बार नहीं करनी। स्टार्टिंग के अंदर आप जुगाड़ लगा सकते हो कि आप क्या करो? इसको डाउनलोड करो। इसको यहां से रिमूव करो और अपने यह सारी इनेशन फिल करने के बाद क्योंकि हमने यहां पे कोई भी इंफॉर्मेशन फिल नहीं की थी तो इस वजह से यह सारा ब्लैंक पड़ा है। अगर आप इंफॉर्मेशन वहां पर फिल करते तो यहां पे सारी पार्टीज के नेम और सारा कुछ यहां पर डिटेल के अंदर लिखा होता। तो उसके बाद आप इसको डाउनलोड करो। जुगाड़ तरीका यह है कि फिर इसको आप रिमूव कर दो। नहीं तो अगर आपका काम अच्छा चल रहा है तो भाई $30 मेरे हिसाब से तो कुछ नहीं है। वन टाइम पेमेंट है। तो यह हमारा असाइनमेंट एग्रीमेंट भी हो गया और कॉन्ट्रैक्ट को भी हमने देख लिया। तो कॉन्ट्रैक्ट हमारा रेयर केस के अंदर आता है। कोई एक ऐसा सेलर आ जाएगा जो तंग करने के लिए आपको मतलब कह सकता है कि हम कॉन्ट्रैक्ट की तरफ जा रहे हैं। तो उसके बाद हम बात करते हैं परचेस एग्रीमेंट। परचेस एग्रीमेंट को आप सेल एग्रीमेंट भी कह सकते हो। यह हम तब करते हैं जब हम डबल क्लोजिंग की तरफ जा रहे हैं। मैंने आपको कहा था जब आप डबल क्लोजिंग की तरफ जाओगे तो आपका प्रॉफिट चार से पांच गुना भी बढ़ सकता है, तीन गुना भी बढ़ सकता है या 50% भी बढ़ सकता है। तो यह डिपेंड करता है कि आप कितना अच्छा उसमें कम्युनिकेशन स्किल है। जैसे आपका प्रॉफिट बढ़ता है ना, वैसे आपकी जलालत भी बढ़ जाती है। तो, इस वजह से आपको परचेस एग्रीमेंट या सेल एग्रीमेंट करना पड़ता है। असाइनमेंट एग्रीमेंट उसमें नहीं होती। आप किसी को असाइन नहीं कर सकते वह कॉन्ट्रैक्ट। आपको यहां पे कॉन्ट्रैक्ट नहीं बेचना होता। आपको यहां पे लैंड बेचनी है। जब आप बात करते हैं डबल क्लोजिंग की तो डबल क्लोजिंग के अंदर हम परचेस एग्रीमेंट या फिर सेल्स एग्रीमेंट की बात करते हैं। तो सेल्स एग्रीमेंट आपका कैसा होता है? इसका भी मैं आपको लिंक दे दूंगा। सिंपल इसके अंदर भी वही चीजें आपको इनेशन पुट करनी है। अब यह जो मेरे पास सेल एग्रीमेंट है, यह बेसिकली गुड्स का है। तो गुड्स को हम कैसे फिर चेंज करेंगे लैंड के अंदर? मैं आपको बताता हूं। सबसे पहले आपने गवर्निंग लिखनी है। यूनाइटेड स्टेट्स है और जो आपकी स्टेट है, कैली है, जॉर्ज है, जो भी है, वह आप लिख देंगे। उसके बाद नंबर ऑफ सेलर साल है, सेलर एक ही है। सेलर की इनेशन आएगी। बायर कितने हैं? अब डबल क्लोजिंग के अंदर आप ही बायर हो। ठीक है? इसमें कोई कॉन्ट्रैक्ट नहीं है। इसमें कोई असाइनमेंट नहीं है। ठीक है? असाइनमेंट तो तब होती है ना जब आप किसी और को असाइन करने जा रहे होते। तो यहां पे असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट इस वजह से नहीं है क्योंकि आप खुद लेने जा रहे हो। तो आप अपनी इनेशन दोगे डिस्क्रिप्शन ऑफ़ गुड्स। अब यहां पर तो गुड्स नहीं है। हमारी लैंड है। तो आप सिंपल यहां पर लिखोगे एपीए डालोगे। जितने एकड़ है वह डालोगे। ठीक है? और पेमेंट का जो आपकी सेलर के से बात हुई है कि हम 5 दिन के अंदर सारी पेमेंट करेंगे। हम 10 दिन के अंदर सारी पेमेंट करेंगे। वो सारा कुछ यहां पे लिख देना है। और यहां पे कंसीडरेशन अमाउंट लिखनी है। जैसे हमने पीछे लिखी थी। और सेलेक्ट पेमेंट मेथड आप सर्टिफाइड चेक भी लिख सकते हो। बैंक ड्राफ्ट भी लिख सकते हो आप। आप मतलब जो लगता है कि आपका जो आगे बायर आने वाला है वह किस तरह की पेमेंट करेगा वह आपने लिख देना है और यहां पर आप अमाउंट डालोगे जो भी अमाउंट आपकी कंसीडरेशन अमाउंट है डाउन पेमेंट अगर तो आपका सेलर है वो आपसे डाउन पेमेंट डिमांड कर रहा है तो यस डाउन पेमेंट का मतलब आप एडवांस में कितना देना चाहते हो तो आप यस करोगे अब मैंने आपको बताया था कोई ना कोई एक ऐसा सेलर आ जाता है जो आपको कहता है मुझे एडवांस में पेमेंट चाहिए 7000 की मैं सेल कर रहा हूं तो मुझे 1000 एडवांस में चाहिए तभी मैं यह आपको साइन करके दूंगा परचेस एग्रीमेंट या सेल एग्रीमेंट। अदरवाइज आप एडवांस नहीं दोगे तो मैं सेल एग्रीमेंट आपको नहीं दूंगा। परचेस एग्रीमेंट नहीं दूंगा। तो इसका क्या तरीका है? उसका फिर आपको देना पड़ता है। डाउन पेमेंट आप यस करोगे और यहां पर डाउन पेमेंट जितनी आप कर रहे हो वो आप डेट भी डाल दोगे और डाउन पेमेंट भी डाल दोगे। सिंपल सी चीज है। लेकिन 80% आपको नहीं देखने को मिलता। 20% ही तंग करने वाले सेलर्स आते हैं जो यह काम करते हैं। अच्छा। उसके बाद डिलीवरी ऑफ़ गुड्स। भाई नहीं होनी डिलीवरी क्योंकि हम लैंड का काम कर रहे हैं तो आपने सिंपल नो कर देना है। तो इसको भी आपने छोड़ देना है। उसके बाद यहां पे आता है सेलर्स वारंटीज। सेलर्स की वारंटी यहां पे क्या है कि वो तब तक यह लैंड नहीं बेचेगा जब तक आपके साथ यह एग्रीमेंट उसका चल रहा है। सेल एग्रीमेंट चल रहा है। उसके बाद असाइनमेंट अच्छा यहां पे भी कंसेंट आता है कि क्या आप यह किसी और को असाइन कर सकते हो? मोस्टली जो परचेस एग्रीमेंट होता है वह किसी और को आप असाइन नहीं कर सकते। तो यहां पे यही ऑप्शन रहेगा कि अगर सेलर चाहेगा तो कंसेंट देगा तो आप कर सकते हो असाइनमेंट। अदरवाइज़ नहीं कर सकते क्योंकि परचेस एग्रीमेंट मोस्टली असाइन नहीं होता। आप खुद ही बायर होते हो। ठीक है? उसको शो यही कराते हो। आप खुद बायर हो क्योंकि पेमेंट तो फिर थर्ड पार्टी के थ्रू एक कंपनी के थ्रू होनी होती है जो कि एक रजिस्टर्ड कंपनी होती है। तो इस वजह से आप प्रोटेक्टेड रहते हो। उसको पता नहीं चलता। आप ले रहे हो कि कोई और बंदा ले रहा है। एडिशनल क्लॉज़ के अंदर हम डालेंगे कि भाई यहां पे फर्स्ट क्लॉज़ आएगी। आप जितनी क्लॉज़ डालना चाहे डाल सकते हैं। इसके अंदर हम सारा सीन लिखेंगे। सारा सीन क्या लिखेंगे भाई? एपीए यह है लैंड का। लैंड का एरिया यह है। हमने इसको इतनी अमाउंट में ले लिया है। उसके बाद आपने लिखना है हमने पेमेंट करनी है। फाइव डेज का हुआ है आपका। 10 डेज का हुआ है। आपने वो लिखनी है। इन केस आई फेल टू पे विद इन फाइव डेज। दिस कॉन्ट्रैक्ट विल बी कैंसिल्ड। ठीक है? ठीक है? सिंपल चीज है। अगर मैं 510 दिन के अंदर जो हमारे बीच तय हुआ है उसके अंदर पेमेंट नहीं दे पाया तो ये एग्रीमेंट खत्म हो जाएगा। ये जो हमारा परचेस एग्रीमेंट है ये खत्म है। फिर उसके बाद डेट ऑफ असाइन डाल के सिंपल आप क्या कर देना है? बिल्ड डॉक्यूमेंट पे क्लिक करेंगे और आपके सामने डॉक्यूमेंट बिल्ड हो के आ जाएगा। फिर वही दो तरीके हैं। या तो $30 दो वन टाइम पेमेंट है। या फिर आप क्या कर सकते हो? इसको डाउनलोड करने का जुगाड़ तरीका है वो कर सकते हो। सिंपल ही आपके पास सेल एग्रीमेंट या फिर परचेस एग्रीमेंट आ चुका है। उसके बाद हम बात करते हैं क्लोजिंग स्टेटमेंट। भाई क्लोजिंग स्टेटमेंट पहले जो मेथड था हमारा जो असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड था उसके अंदर तो ये अप्लाई होता नहीं है। क्लोजिंग स्टेटमेंट बेसिकली होती है कि यह लैंड फला बंदे को सेल हो चुकी है इतने पैसों के एवज़ और हमारी जो पेमेंट है वाया चेक वाया वर्चुअल क्रेडिट कार्ड वाया जो भी आपकी पेमेंट मेथड है वो मेंशन करना होता है कि वह हमने ट्रांसफर कर दी है सेलर को। अब यह लैंड ट्रांसफर हो के बायर के पास आ चुकी है। यह हमारी क्लोजिंग स्टेटमेंट होती है। लेकिन क्लोजिंग स्टेटमेंट का जो हमारा डॉक्यूमेंट होता है वो डॉक्यूमेंट हमारे पास हो ही नहीं सकता क्योंकि हमारे पास लाइसेंस नहीं है। तो मैंने आपको कहा था कि जब आप डबल क्लोजिंग करने जाते हो तो आप थर्ड पार्टी का यूज़ करते हो। मैंने थर्ड पार्टीज आपको बता दी थी। तो जब आप थर्ड पार्टी का यूज़ कर रहे हो तो क्लोजिंग स्टेटमेंट का जो एग्रीमेंट है, जो डॉक्यूमेंट है वो थर्ड पार्टी ने अरेंज करना है। वह आपकी सरदर्दी नहीं है। ठीक है? तो क्लोजिंग स्टेटमेंट हमारा काम नहीं है। हमारा काम है सिर्फ दो चीजें असाइनमेंट एग्रीमेंट परचेस एग्रीमेंट। क्लोजिंग स्टेटमेंट आपकी थर्ड पार्टी देगी जो सारा काम कर रही है उसके बदले में वो 200 टू 600 आपसे चार्ज कर रही है हमारे दूसरे मेथड के अंदर जो कि है डबल क्लोजिंग मेथड। तो आपको अगर यहां पे मसला हो रहा है कि असाइनमेंट एग्रीमेंट और कॉन्ट्रैक्ट एग्रीमेंट इन दोनों में मैं बार-बार कह रहा हूं कि आप कंफ्यूज हो जाएंगे। अगर इन दोनों में कंफ्यूजन हो रही है तो मुझे डीएम कर दें। मुझे ये यकीन है कि 50% लोग इस पे भूलेंगे कि कॉन्ट्रैक्ट क्या है और असाइनमेंट एग्रीमेंट क्या है। अगर इसके बीच में कुछ भी आपको समझना आए तो डेफिनेटली आप पूछ सकते हैं और यह लेक्चर बहुत ज्यादाेंट था क्योंकि लीगल डॉक्यूमेंटेशन लाजमी है और यह लीगल डॉक्यूमेंटेशन ही है। तो इन सबके मैं आपको लिंक्स प्रोवाइड कर दूंगा जो आप फ्री के अंदर भी यूज़ कर सकते हैं विद जुगाड़। तो भाई यह सारी गेम थी डॉक्यूमेंट्स की जो मैंने आपको बता दी है। कोई लंबा चौड़ा काम नहीं है। कोई ₹1 की इन्वेस्टमेंट नहीं है। जो लोग भी आपको डरा रहे हैं कि भाई आपको लाइसेंस लेना पड़ेगा। आपको एलएलसी लेनी पड़ेगी। आपकी इतनी इन्वेस्टमेंट हो जाएगी स्टार्टिंग के अंदर। बिगिनिंग के लिए आपको बहुत ज्यादा इन्वेस्टमेंट की जरूरत है। तो भाई वो गलत गाइड कर रहे हैं। आपको सिंपल ये अगर तीन डॉक्यूमेंट्स आपके पास हैं तो लीगली आप यह काम कर सकते हो। और यह डॉक्यूमेंट्स आपको कहां से मिलेंगे वह भी सारी चीजें मैंने आपको बता दी है। उम्मीद करता हूं आपको चीजें समझ लग रही होंगी। भाई अगर अभी तक आप हमारे साथ नहीं जुड़े तो आप बहुत बड़ा नुकसान करने जा रहे हो क्योंकि भाई हम बहुत ज्यादा कोर्सर्सेस फ्री के अंदर अपलोड करते रहते हैं। तो अगर अभी तक हमारे चैनल को सब्सक्राइब नहीं किया तो कर दो और अपने कुछ दोस्तों के साथ भी इसको शेयर करो ताकि वह भी कुछ फ्री के अंदर अर्निंग करने का मौका हासिल कर सकें क्योंकि भाई यह सारे कोर्सेज पेड अवेलेबल हैं और उनसे बच जाए क्योंकि भाई देखो मैं आपको बार-बार कहता हूं अगर आपको सिर्फ पेड कोर्सेज दिए जाते हैं और साथ में ट्रेनिंग नहीं दी जा रही तो भाई वह फजूल है। अगर आपको एक पेड कोर्स दिया जा रहा है और साथ उसकी ट्रेनिंग कराई जा रही है तो भाई वह वेल एंड गुड है। वह वर्दी फॉर द मनी है। आप उस पे जा सकते हो। आप उस पे इन्वेस्ट कर सकते हो। लेकिन अगर आपको सिर्फ वीडियोस दी जा रही हैं और आपको ट्रेनिंग नहीं कराई जा रही और उसके बदले आपको चार्ज किया जा रहा है। आपकी जेब से पैसे निकाले जा रहे हैं तो भाई वो फ्रॉड है। वो सिंपल सा फ्रॉड है। उससे बच जाओ। तो मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो में जो कि हमारा लास्ट लेक्चर होने वाला है। हाउ टू फाइंड बायर। सबसे इंपॉर्टेंट सबसे मुश्किल काम हाउ टू फाइंड बायर होता है। और हम नेक्स्ट यही चीज देखने वाले हैं कि हाउ टू फाइंड बायर। तो मिलते हैं नेक्स्ट लेक्चर में। तब तक अपना ख्याल रखें। अल्लाह हाफिज।