हेलो गाइस, वेलकम बैक टू प्रॉफिट डेरीज बाय हुारा मलिक। दिस इज आवर थर्ड लेक्चर ऑफ लैंड फ्लिपिंग इन यूएसए। तो आज जो चीज हम देखने लगे हैं, वो है ड्यू डेलिजेंस। सबसे पहले हम समझ लेते हैं कि ड्यू डेलिजेंस बेसिकली होता क्या है? अगर हमें ड्यू डेलीजेंस का मतलब ही नहीं पता होगा तो हम इस लेक्चर को समझ ही नहीं पाएंगे। बेसिकली ड्यू टेलिजेंस का मतलब होता है कि जब भी आप लैंड बाय या फिर सेल करने लगते हो तो सबसे पहले उसकी कुछ चीजें चेक करनी होती हैं। वो चीजें वेरीफाई करने के बाद ही आप लैंड बाय या फिर सेल कर सकते हो। ठीक है? अब यह चीजें क्यों जरूरी होती है? यह चीजें इस वजह से जरूरी होती है कि आपके साथ कोई फ्रॉड ना हो जाए। आपके साथ कोई ऐसी एक्टिविटी ना हो जाए जो स्कैम के अंदर आती है। तो इन फ्रॉडलेंट एक्टिविटीज और स्कैम्स से बचने के लिए आपको ड्यू डेलिजेंस करनी पड़ती है। यानी कि कुछ चीजों को वेरीफाई करना पड़ता है। कुछ चीजों को डबल चेक करना पड़ता है कि क्या वो चीजें लीगल हैं? क्या वो चीजें वाकई में एक्सिस्ट करती हैं या नहीं करती? यह सारा कुछ हमारा ड्यू डेलिजेंस के अंदर आता है। अब ड्यू डेलिजेंस के अंदर क्या-क्या चीजें इंक्लूड होती हैं? सबसे पहले इसके अंदर आपके पास ओनरशिप कंफर्मेशन आ जाती है कि आपने कंफर्म करना होता है कि जो आप जमीन ले रहे हो यह वाकई उसी बंदे की है या नहीं है। उसके बाद इसमें कुछ पेंटिंग टैक्सेस या फिर लीयंस आ जाती हैं। तीसरे नंबर पे हमारे पास इसके अंदर फ्लड ज़ोंस आ जाते हैं कि ऐसी तो कोई जगह नहीं जहां पे फ्लड्स आते हैं। उसके अलावा आपको यहां पे एक्सेस और यूटिलिटीज को चेक करना होता है कि वो इसके अंदर क्या-क्या अवेलेबल हैं। कौन सी यहां पे फैसिलिटीज हैं? कौन सी फैसिलिटीज नहीं है? आपको यहां पे हाईवे लगता है, नहीं लगता। यहां पे बिजली है, पानी है, नहीं है। ये सारी चीजें आपको पहले चेक करनी है ताकि जब भी आप जमीन को सेल करने लगो तो यह सारी फैसिलिटीज, ये सारी यूटिलिटीज आप अपने बायर को बता सको। तो, यह बेसिकली होती है ड्यू डेलिजेंस जो आपको चेक करना होता है। अब ड्यू डेलिजेंस को हम कैसे चेक करेंगे? क्या-क्या चीजें इसमें अप्लाई होंगी? यह सारा कुछ जानने के लिए आपको यह लेक्चर देखना पड़ेगा और यह लेक्चर इंपॉर्टेंट इस वजह से है क्योंकि भाई आप फ्रॉड से बचने के लिए स्कैम से बचने के लिए ड्यू डेलिजेंस की तरफ आते ही आते हो। तो इस वजह से इसके ऊपर पूरा मैंने एक लेक्चर रखा है ताकि आपको डिटेल के अंदर सारी चीजें मैं समझा सकूं। तो सिंपल आ जाए स्क्रीन पे। यह लेक्चर हमारा थोड़ा सा थ्योरिटिकल होने वाला है। प्रैक्टिकल नहीं होने वाला। लेकिन चीजों को गौर से समझना है और नोटबुक लेके उसके ऊपर सारी चीजें नोट डाउन कर लेनी है। रुको जरा सबर करो। तो भाई अगर आपका Instagram अकाउंट ग्रो नहीं हो रहा ना उस पे फॉलोवरर्स आ रहे हैं ना ही उस पे लाइक्स आ रहे हैं। आप उस पे रील्स डाल डाल के और पोस्ट लगा के थक चुके हैं लेकिन कोई फायदा नहीं हो रहा। तो हिम्मत नहीं हारनी। आज मैं आप लोगों को ऐसा प्लेटफार्म बताने लगा हूं जहां पे आप सिंपल एक क्लिक करके वहां पे फॉलोवरर्स या फिर लाइक्स बढ़ा सकते हो। सिंपल इस वीडियो की डिस्क्रिप्शन के अंदर आपको एक लिंक मिलेगा। उस लिंक को आपने कर लेना है ओपन। जैसे उस पे क्लिक करेंगे तो आपके सामने कुछ इस तरह का इंटरफ़ेस आएगा। यहां पे अपना यूजरनेम डाल के अपने Instagram को साइन इन कर लेना है। उसके बाद आपको फॉलोवरर्स चाहिए, लाइक्स चाहिए। सिंपल एक क्लिक करके आप लाइक्स, फॉलोवर्स जो भी आपको चाहिए वो आप हासिल कर सकते हैं। सो गो एंड चेक नाउ। तो भाई, हम आ चुके हैं लैपटॉप की स्क्रीन पे। अभी हम लेक्चर स्टार्ट करने लगे हैं। लेकिन उससे पहले मैं आपको एक चीज बता दूं कि आपके जो भी क्वेश्चंस हैं, आपकी जो भी क्वेरीज हैं, वह सारी आप कमेंट्स के अंदर या मुझे डीएम करते जाओ। डीएम करने से भी बेटर है कि आप कमेंट करते जाओ। आपके जो भी क्वेश्चंस हैं, मैं उम्मीद करता हूं कि कोर्स के एंड होने तक यह सारे के सारे क्वेश्चंस यह सारी की सारी क्यूरीज सॉल्व हो चुकी होंगी। लेकिन अगर कोई चीज कोई ऐसा सवाल है जो आउट ऑफ द बॉक्स है या फिर सिर्फ आपके दिमाग के अंदर आ रहा है और इस कोर्स को वो ज्यादा इफेक्ट नहीं कर रहा तो हम इस कोर्स के अंदर वो चीज कवर नहीं कर पाए तो एंड के ऊपर जैसे ही यह हमारा कोर्स कंप्लीट होगा मैं एक क्यूएनए सेशन रखूंगा यानी कि क्वेश्चन आंसर सेशन होगा जिसके अंदर आपकी जितने भी क्वेश्चंस होंगे चाहे वो आपने कमेंट्स में किए हैं या फिर डीएम में किए हैं लेकिन हम कमेंट्स वालों को ज्यादा प्रेफर करेंगे जो भी आपने कमेंट के अंदर क्वेश्चन किया होगा और वो वैलिड क्वेश्चन होगा और हम कोर्स कोर्स के अंदर उस क्वेश्चन को कवर नहीं कर सके। वह चीज मिस हो गई है तो डेफिनेटली आपके उस क्वेश्चन का हम उस सेशन के अंदर उस वीडियो के अंदर रिप्लाई करेंगे। तो आपके दिमाग में जो भी सवाल आ रहे हैं जहां पे भी आपको कंफ्यूजन हो रही है सिंपल आप टाइप करते जाएं। नेक्स्ट वीक के अंदर इंशाल्लाह यह कोर्स कंप्लीट हो जाएगा। उसके बाद एक क्यूएनए सेशन रखेंगे और आपके सारे सवालों का जवाब देंगे। तो अब बगैर टाइम वेस्ट किए हम चलते हैं अपने टॉपिक की तरफ जो कि हमारा है ड्यू डेलीस। मैं आपको ऑलरेडी बता चुका हूं कि ड्यू डेलिजेंस बेसिकली क्या चीज है। अब हम इसके कुछ पॉइंट्स देख लेते हैं कि ड्यू डेलिजेंस पर हम क्या-क्या चीजें देखते हैं। सबसे पहले हम देखते हैं ओनरशिप। यानी कि आपने जो भी लैंड लेनी है उसकी ओनरशिप हमने कंफर्म कर लेनी है कि आया कि जो मैं लैंड ले रहा हूं इसका ओनर वही है जो मुझे बताया गया है या जिससे मेरी बात हो रही है। या ऐसा तो नहीं इनके बीच के अंदर कोई एजेंट आ रहा है। कोई आपके पास रियलस्टेट एजेंसी आ रही है। इस तरह का कोई काम तो नहीं हो रहा। तो आपने कंसर्न करना है कि ओनरशिप करेक्ट है और जो लैंड है वह उसी बंदे के पास है जो इसका ओनर है क्योंकि इसके बाद आपने रजिस्ट्री भी करानी है जो आपका बायर है उसके लिए उसके साथ कोई डॉक्यूमेंटेशन भी होनी है तो आपको असल जो ओनर है उसका पता होना लाजमी है उसके बाद आप आते हो ज़ोनिंग की तरफ जिसे हम कहते हैं चेक ज़ोनिंग। अब ज़ोनिंग बेसिकली यह होती है कि एक जो लैंड है ना उसको स्पेसिफिक कर दिया जाता है कि यह लैंड किस पर्पस के लिए यूज़ हो सकती है। फॉर एग्जांपल पाकिस्तान और इंडिया के अंदर क्या होता है कि जब भी कोई लैंड होती है उसको एक स्पेसिफिक किया जाता है कि एग्रीकल्चर के लिए यूज़ हो सकती है। यह कमर्शियल लैंड है। यह हमारे पास रेजिडेंशियल लैंड है। यह इंडस्ट्रियल लैंड है। यह बेसिकली कौन सी लैंड है वो स्पेसिफिक कर दिया जाता है। और इसी चीज को हम कहते हैं ज़ोनने। सेम यूएसए के अंदर होता है कि एक जमीन जब फिक्स हो गई है ना स्पेसिफिक हो गई है कि यह रेजिडेंशियल है तो वहां पे एग्रीकल्चर नहीं हो सकती। और अगर एक जमीन को एग्रीकल्चर कह दिया गया है रेजिडेंशियल पर्पस के लिए उसको यूज नहीं किया जा सकता। तो हम चेक करेंगे कि इस लैंड की जोिंग क्या है जो हम आगे बायर को बेचने वाले हैं। आगे सारा काम कैसे होगा? मैं आपको बारी-बारी सारी चीजें करके दिखाता हूं। फिलहाल सिर्फ आप पॉइंट्स को समझ लें। अच्छा जो तीसरे नंबर पे हमारे पास पॉइंट है वो है वेरीफाई टैक्सेस एंड लील्स। अब वेरीिफाइड टैक्सेस का मतलब यह है कि उस लैंड के कोई बैक टैक्सेस पेंडिंग तो नहीं है। लाइक पिछले तीन चार साल से उस लैंड के टैक्सेस ही पे नहीं हुए और आपने उस लैंड का एग्रीमेंट कर लिया है और बायर को देने लगे हो और रजिस्ट्री का टाइम पता चला है कि इस लैंड पे तो ऑलरेडी टैक्सेस पड़े हुए हैं काफी ज्यादा तो आपने पहले चेक कर लेना है कि इसके बैक टैक्सेस पेड है या अनपेड है। अच्छा अब होता क्या है कि हम पिछले तीन-चार साल के तो चेक नहीं करते। हम लेटेस्ट जो प्रीवियस ईयर था जो अभी गुजरा है फॉर एग्जांपल 2024 गुजरा है तो हम उसे टैक्स चेक कर लेते हैं कि अगर 2024 का टैक्स पेड है तो साफ जाहिर है उससे पीछे वाले सालों के भी टैक्सेस पेड होंगे। अब ऐसा तो नहीं हो सकता कि 2020 के टैक्सेस पड़े हो 204 के अंदर हमने पे कर दिए हो। नहीं भाई अगर पीछे वाले पे होंगे तभी हमने 2024 का टैक्स पे किया है। तो अभी जो हमारा रिसेंट ईयर गुजरा है हम उसका टैक्स चेक कर लेंगे कि भाई उसका टैक्स पे हुआ है कि नहीं हुआ। पहली चीज। दूसरी चीज आपने लीन चेक करनी है। लीन बेसिकली क्या होती है कि जब भी आप बैंक से लोन लेते हो या कहीं से भी आप कोई कर्जा लेते हो, लोन लेते हो तो उसके बदले में आपको कुछ वारंटी देनी पड़ती है। कुछ लीयंस देनी पड़ती हैं। तो आप अपनी जमीन के डॉक्यूमेंट्स देते हो, लैंड के डॉक्यूमेंट्स जाके उनको देते हो और अपनी लैंड को लीन करा के दे देते हो उनको जिसको आप गिरवी भी कह सकते हैं कि आप वो करा देते हो। तो, यह चीजें भी आपने चेक कर लिया। उसके बाद चौथे नंबर पे आपने चेक करना है कि फ्लड ज़ोन तो नहीं है। ठीक है? क्योंकि यूएसए के अंदर ऐसी बहुत सी लैंड्स हैं जो वेग पड़ी हुई है। सिर्फ इस वजह से पड़ी हुई है कि हर 6 महीने बाद वहां पर फ्लड आता है। ठीक है? अब इस चीज से बचने के लिए कि आपकी डील हो जाए, सारा कुछ हो जाए। बाद में आपको पता चले कि यार यह तो फ्लड ज़ोन है। यहां पे तो हाई रिस्क रहता है कि हर टाइम फ्लड का खतरा रहता है। ऐसी चीज हो जाए। उससे बचने के लिए आपने सबसे पहले चेक कर लेना है कि वह लैंड फ्लड ज़ोन के अंदर तो नहीं आती। उसके बाद हमने फिजिकल कंडीशंस चेक करनी है। फिजिकल कंडीशंस के अंदर आपकी नमी आ जाती है। अच्छा आपकी यह चेक चीज आ जाती है कि जो लैंड है वो बिल्कुल प्लेन है या उसके ऊपर कोई माउंटेंस तो नहीं है। अच्छा उसके अलावा फिजिकल कंडीशन के अंदर आपकी यह चीज आ जाती है कि वो अगर एग्रीकल्चर के लिए यूज़ हो रही है तो उसके ऊपर प्रोडक्टिविटी कितनी हो सकती है। यानी आप कह सकते हैं कि सरफेस की कंडीशन कैसी है? यह सारा कुछ आपका फिजिकल कंडीशन के अंदर आता है कि आपने चेक कर लेना है कि वहां पर हर टाइम पानी तो नहीं खड़ा रहता। अच्छा वहां पर क्या-क्या सिस्टम हो सकता है? वहां पे धूप आती है नहीं आती। वहां पे लैंड कितनी है? यानी कि प्लेन जिसे आप कह सकते हैं मैदान वो कितना है और माउंटेंस कितनी है? तो ये सारी फिजिकल कंडीशन के अंदर आ जाएंगी। उसके बाद आपने चेक करना है एक्सेस एंड बाउंड्रीज। एक्सेस एंड बाउंड्रीज का मतलब होता है कि साथ में कोई रोड गुजर रहा है कि नहीं? अच्छा रोड अगर गुजर रहा है तो ठीक है साथ में रेलवे गुजर रहा है। अभी रेलवे भी गुजर रहा है। चलो ठीक है। उसके बाद आपने चेक करना है कि यार आसपास कोई आपके पास हॉस्पिटल है कोई चर्च है? क्योंकि यूएसए के अंदर चर्च बहुत ज्यादा जो है ना पूछते हैं। जब भी कोई ओनर लैंड पे है तो वो पूछता है आसपास कोई चर्च है क्योंकि उनके लिए वो एक होली प्लेस है। तो आपने चेक करना है कि कोई स्कूल है, कोई हॉस्पिटल है, कोई चर्च है, आसपास क्या है? यानी कि एक्सेस एंड बाउंड्रीज का आपने खास तौर पे ख्याल रखना है। जिसमें टॉप पे आपके पास क्या आती है कि पासिंग रोड नियर बाय पासिंग रोड आती है। एंड के ऊपर आपने जो चीज चेक करनी है वो है यूटिलिटीज। जो बायर आपसे सबसे पहले पूछेगा वो यूटिलिटीज एंड फैसिलिटीज का पूछेगा कि भाई अगर मैं यह लैंड ले रहा हूं तो यहां पे मुझे यूटिलिटीज और फैसिलिटीज क्या मिलेंगी? यहां पे बिजली होगी। यहां पे इंटरनेट होगा कि नहीं होगा? यहां पे पानी होगा कि नहीं होगा? यहां पर गैस आएगी कि नहीं आएगी? तो यही चीज होती है। आपने उसको बताना होता है कि यूटिलिटीज इसके अंदर क्या है। जितनी ज्यादा यूटिलिटीज और फैसिलिटीज होंगी उतना ज्यादा चांसेस होंगे आपकी लैंड के बिकने के। तो अभी हम बारी-बारी इन सारे पॉइंट्स को चेक करते हैं। मैं आपको प्रैक्टिकल करके दिखाऊंगा कि हम कैसे इन चीजों को चेक कर सकते हैं। और इसके अंदर क्या-क्या प्लेटफार्म यूज़ होंगे। मैं सारा कुछ आपको डिटेल के साथ समझाता हूं। सबसे पहले मैं बात करता हूं कंफर्म ओनरशिप। देखो भाई ओनरशिप के मैंने आपको दो तरीके बता दिए थे। एक हमने डील मशीन का बताया था और दूसरे नंबर पर आपको नेट ऑनलाइन का बताया था। लास्ट जो लेक्चर था वो सारा इसी चीज पे था कि आप ओनरशिप कंफर्म कैसे कर सकते हो। अगर आप एक लैंड उठा रहे हो डील मशीन से तो वो तो कंफर्म है कि उसका ओनर वही है। ठीक है? लेकिन अगर आप जिलों से पकड़ रहे हो, आप किसी और जगह से पकड़ रहे हो ना भाई लैंड तो उसका कंफर्म नहीं होता। अब हो सकता है एजेंट बैठा होगे पीछे या हो सकता है कोई रियलस्टेट एजेंसी हो तो इस वजह से आपने उसको नेटर ऑनलाइन पे चेक कर लेना है। तो ये हम पिछले लेक्चर के अंदर डिटेल के साथ देख चुके हैं। अब मजीद ओनरशिप पे हम टाइम वेस्ट नहीं करेंगे। तो चलते हैं अपने नेक्स्ट जो पॉइंट है उसकी तरफ वो है चेक ज़ोनिंग। अब ज़ोनिंग हम कैसे चेक कर सकते हैं? इसके लिए सिंपल आप आ जाए Google पे। Google पर आपकी कोई भी काउंट है तो आपने सिंपल वह काउंट टाइप करनी है और उसके आगे लिख देना है जोनिंग मैप कि जो चेक करनी है तो सिंपल आपको काउंट पता हो कंटी का स्टेट पता हो और उसके आगे आपने लिख देना है ज़ोनिंग मैप। फॉर एग्जांपल मैं आपको बताता हूं कि हम यहां से कोई एक लैंड निकाल लेते हैं। और फिर उसको ही हम आगे लेके चलेंगे। उसका हम फ्लड ज़ोन भी चेक करेंगे। उसका हम ज़ोनिंग भी चेक करेंगे। उसके टैक्सेस भी चेक करेंगे। फॉर एग्जांपल मैं यहां से कोई भी एक लैंड पकड़ लेता हूं। तो अब यहां से लैंड हम कैसे पकड़े? मैं यहां पे कोई एक एड्रेस लिख देता हूं। फॉर एग्जांपल मैं जाना चाहता हूं मेडिसन काउंट की तरफ। फॉर एग्जांपल कोई रैंडम सी एक पकड़ लेंगे हम यहां से लैंड मेडिसन फ्लोरिडा की तरफ जा रहा हूं। अच्छा तो मेरे पास यहां पे मैप खुल चुका है मेडिसन फ्लोरिडा का। अब मैं सिंपल यहां से प्रॉपर्टी टाइप को सेलेक्ट करके कर लूंगा यहां से वेकेंट लैंड। ठीक है? क्योंकि हमने लैंड ही देखनी है। अच्छा मैं प्लेटफार्म कौन सा यूज़ कर रहा हूं? मैं डील मशीन कर रहा हूं लास्ट लेक्चर के अंदर। मैं आपको डिटेल के साथ बता चुका हूं। अगर आपने वह लेक्चर नहीं देखा तो जाके उसको वॉच कर लें। अच्छा हमारे पास अब सिर्फ यहां पे लैंड्स ही आ रही हैं। हम यहां से कोई भी लैंड पकड़ेंगे और उसको चेक करेंगे कि वो हमारी किस ज़ोनिंग में आ रही है। अब यह देख सकते हैं कि हमारे पास यह मेडिसिन काउंट है। इस तरह आप कोई भी अगर लैंड सर्च करना चाहते हैं तो सिंपल उसकी यहां पे काउंट लिखें। काउंट लिखने के बाद अब जैसे मेरे पास ये काउंट है मेडिसिन और स्टेट है फ्लोरिडा। आपने पहले काउंट लिखनी है। कंट्री लिखने के बाद आपने आगे स्टेट लिख देनी है। अब फॉर एग्जांपल मैं यहां से कोई एक लैंड पकड़ लेता हूं। मैं यह वाली लैंड पकड़ लेता हूं। ठीक है? अब मेरे पास यह लैंड हो गई ओपन। अब मुझे पता है कि ये सिटी कौन सा है? ग्रीन विले। कंटी कौन सी है? मेडिसन और स्टेट कौन सी है? फ्लोरिडा। हमारे पास सारी चीजें आ चुकी हैं। अब सिंपल हम जाएंगे इसकी सबसे पहले हम क्या चेक करने लगे हैं? ज़ोनिंग। अच्छा जैसे हम Google पे आते हैं तो एक चीज़ आपने याद रखनी है हर कंटी की जो वेबसाइट है वह भी डिफ़रेंट होगी। अब डिफ़रेंट क्यों होगी? क्योंकि भाई हर काउंट का जो असेसर ऑफिस है जिसे आप टेक्स्ट ऑफिस भी कह सकते हैं, असेसर ऑफिस कह सकते हैं वो डिफरेंट है। ठीक है? कि इस वजह से हर काउंटिंग के लिए डिफरेंट वेबसाइट होगी। जहां पे आपको रीच करके वहां पे ज़ोनिंग मैप चेक करना होगा। और फॉर एग्जांपल मैं कहां पे जा रहा था? हमारा कौन सा था? कंटी थी हमारे पास मेडिसन और हमारे पास स्टेट थी फ्लोरिडा तो मैं यहां पर लिखूंगा मेडिसन काउंट तो हमारे पास यह आ रहा है मेडिसन काउंटी फ्लोरिडा जोोनिंग मैप आपने एक चीज याद रखनी है कि आप यहां पे लिखोगे काउंट नेम यहां पे लिखोगे स्टेट नेम ठीक है और उसके बाद आपने ज़ोनिंग मैप लिख देना है बस आपने यही चीज लिखनी है और आपके सामने यहां पे लिंक आएगा जो फर्स्ट लिंक का है आपने उसको ओपन कर लेना है मैं बार-बार कह रहा हूं हर काउंट का डिफरेंट यहां पे आपको वेबसाइट शो होगी। टोटल जो हमारे पास कंटीज़ हैं वह बहुत ज्यादा हैं। मैं हर कंटी को यहां पे ओपन करके आपको नहीं दिखा सकता। हर कंटी का इससे मिलताजुलता ही वेबसाइट होगा। इससे मिलतीजुलती ही सेटिंग्स होंगी। आपको सिर्फ मैं मेडिसिन समझा रहा हूं कि मेडिसिन जो हमारे पास कंटी है उसके अंदर यह चीजें कैसे वर्क करेंगी क्योंकि हमने यहां पे जो लैड निकाली है वो मेडिसिन की निकाली है। आप किसी तीन चार स्टेट्स के अंदर भीस्टरी कर सकते हो। अगर आपको समझ लग जाए कि इस स्टेट की जो यह काउंट है इसकी वेबसाइट्स कैसे हैं तो आप उनको कर सकते हो। फॉर एग्जांपल मुहे टैक्सेस की हो गई। अच्छा उसके बाद मेडिसिन हो गई। इस तरह आप क्या कर सकते हो? तीन से चार कोई कंट्रीज को मास्टर कर सकते हो। और फॉर एग्जांपल मैं घुसा हूं यहां पे मेडिसिन काउंट के अंदर। तो मेडिसिन कंट्री का यहां पे मेरे सामने मैप आ चुका है। जैसे आपके सामने मैप आए तो आपने यहां पे चीजें चेक करनी है कि आपको क्या-क्या चीजें शो हो रही हैं। सिंपल आपने आना है सर्च की तरफ। तो हम यहां से किन-किन चीजों से सर्च कर सकते हैं? नेम से कर सकते हैं, स्ट्रीट से कर सकते हैं, पार्सल आईडी से कर सकते हैं। सबसे पहली जो हम ट्राई करेंगे, वह करेंगे पार्सल आईडी से। सिंपल हम यहां पे आएंगे और जो हमारी लैंड थी यह वाली, इसका हमने पार्सल आईडी यहां से कॉपी कर लेना है। यह हमारे पास होती है पार्सल आईडी जिसको आप एपीएन भी कहते हो। यह हमने यहां से कर लिया कॉपी। कॉपी करने के बाद हम यहां पे कर देंगे सिंपल पेस्ट। जैसे पेस्ट करेंगे तो हम गो पे क्लिक करेंगे। अब मोस्टली क्या होता है कि यहां पे कुछ ऐसी कंटीज हैं, कुछ ऐसी जगह हैं, कुछ ऐसी लैंड्स हैं जिनका रैकेट आपको देखने को नहीं मिलता यहां पे ज़ोनिंग पे। अब हमने क्या करना है? हमने इसकी स्ट्रीट ढूंढनी है। यहां पे आपको स्ट्रीट शो हो रहा है। इस पे सिंपल आपने चेक मार्क कर देना है। चेक करने के बाद वापस आएंगे और यहां से स्ट्रीट देख लेंगे कि स्ट्रीट कौन सी है। तो जैसे ही हमने एस डब्ल्यू यूएस 221 ये स्ट्रीट हमने लिखी तो हमारे पास सारी की सारी लैंड्स आ चुकी हैं। ठीक है? अब आप इसको क्या कर सकते हो? यहां से मैच कर सकते हो। मैच करने के बाद आपको सारी डिटेल्स यहां पे क्या होगी? शो हो जाएगी। डिटेल्स क्या शो होगी? फॉर एग्जांपल मैं यहां से हमारे पास यह वाली लैंड है। मैं इसको करता हूं ओपन। ठीक है? जैसे मैं इसको ओपन करूंगा, तो यहां पे डिटेल आएगी कि पार्सल डिटेल इसका पार्सल नंबर यह है। वेकेंट पड़ी है। यह एग्रीकल्चर टू के अंदर आती है। तो, ज़ोनिंग आपको पता चल गई कि इसकी ज़ोनिंग क्या है? इसकी जोोनिंग एग्रीकल्चर टू है। मजीद इसकी डिटेल्स आपको यहां पर शो हो रही है। यह एफएलय आर जोनिंग एग्रीकल्चर टू तो मतलब यह जो हमारी लैंड है या इसकी आसपास जितनी भी लैंड्स पड़ी हैं। अब यह प्रॉपर हमारी लैंड ओपन नहीं हुई क्योंकि यहां पे इसका पर्सनल नंबर और है। इसकी जो रोड है, इसकी जो स्ट्रीट है, यह वही है जो हमारी लैंड की है। तो, इस रोड पे जितनी भी लैंड्स पड़ी होंगी, वह सारी एग्रीकल्चर होंगी। क्योंकि यहां पर एक ख्ता होता है ना कि इस ख्ते के अंदर जितनी भी लैंड्स होंगी वह सारी की सारी कमर्शियल होंगी। वह सारी की सारी इंडस्ट्रियल होंगी। वो सारी की सारी एग्रीकल्चर होंगी। तो आपने सिंपल अगर आपका यहां पे पार्सल नंबर या फिर एपीएल के थ्रू सर्च नहीं हो रहा। आपने परेशान नहीं होना। आपने सिंपल क्या करना है? स्ट्रीट सर्च करनी है। जैसे मैंने यहां पे स्ट्रीट सर्च की। अब इस स्ट्रीट पर जितनी भी लैंड पड़ी है उसी लैंड के अंदर हमारी भी एक लैंड आती है। तो उसको आपने चेक करना है कि इनमें से तीन चार लैंड्स आपने चेक करनी है। फॉर एग्जांपल ये वाली लैंड हमारे पास चेक हो गई। मैं इस लैंड को चेक कर लेता हूं कि ये क्या है? तो यहां पे ये भी एग्रीकल्चर है। मैं इस लैंड को चेक कर लेता हूं। तो यह भी हमारे पास एग्रीकल्चर है। अब होता क्या है कि यह जो येलो होता है ना यह एक लैंड को शो करता है। अब यह जो लैंड है यहां से स्टार्ट हो रही है। बीच में रोड आ रहा है। रोड के अपोजिट साइड पे भी वही लैंड पड़ी है। तो इस ख्ते के अंदर जितनी भी लैंड्स पड़ी है वो सारी एग्रीकल्चर है। तो इसका मतलब क्या हुआ कि अगर हम इस लैंड को आगे लेके चल रहे हैं तो हमारे पास जो ज़ोनिंग आएगी इसके आगे आपने लिख देना है एग्रीकल्चर। आपको मैंने स्टार्टिंग के अंदर बताया था कि आपने शीट बनानी है। अब शीट के अंदर आपने क्या-क्या लिख लेना है? एड्रेस लिख लेना है। ओनर की इंफॉर्मेशन लिख लेनी है जो मैं यहां पर आपको नहीं दिखा सकता। अनफॉर्चूनेटली कॉस्ट लिख लेनी है। पार्सल लिख लेना है। लॉट साइज लिख लेना है। अच्छा डिमांड लिख लेनी है कि इसकी डिमांड क्या है। उसके बाद आपने यहां से ज़ोनिंग चेक करके ज़ोनिंग लिख लेनी है। उसके बाद हम आगे चलते हैं। इसका टेक्स्ट वेरीफाई करते हैं। अब सारी चीजें मैं आपको इसी लैंड पे ही समझाऊंगा ताकि आपको चीजें अच्छे से समझ लग सके। थोड़ी सी यहां पर कंफ्यूजन हो सकती है। आपको मैं मानता हूं थोड़ी सी मुश्किल चीजें हैं। लेकिन आपने थोड़ा सा गौर से समझना है। अब हम चल रहे हैं टैक्सेस वेरीफाई करने। यह भी बिल्कुल फ्री के अंदर होगा। ठीक है? तो टैक्सेस वेरीफाई करने के लिए हम सीधा चलेंगे नेट ऑनलाइन की तरफ। मैंने यह प्लेटफार्म आपको लास्ट लेक्चर के अंदर बताया था जिसके अंदर हमने क्या किया था? ओनरशिप पता की थी। ओनरशिप पता करने के लिए हम प्रॉपर्टी डाटा पे गए थे। जब हम टैक्सेस पता करने जा रहे हैं तो उसके लिए हम जाएंगे पब्लिक रैकेट की तरफ। अब पब्लिक रैकेट्स को हम ओपन कर लेते हैं। अच्छा यहां पे एक चीज आपने ख्याल करनी है कि अगर आप ज़ोनिंग चेक कर रहे हो ना तो ज़ोनिंग के लिए हर अकाउंट की डिफरेंट वेबसाइट हो। लेकिन जब आप चेक करने लगे हो टैक्सेस तो उसके लिए सबके लिए चाहे वो जो भी काउंट है चाहे वो जो भी स्टेट है उन सबके लिए एक ही प्लेटफार्म है हर स्टेट के लिए हर काउंट के लिए और वो नेटर ऑनलाइन है। सिर्फ आपको जब पता करनी होगी उसके लिए आप हर काउंट के लिए डिफरेंट वेबसाइट ओपन करेंगे और वह कैसे ओपन करनी है मैंने आपको बता दिया है। लेकिन हम अगर फ्लडिंग का पता करने जा रहे हैं। यहां पे जो आगे हमारे पास ऑप्शन आता है फ्लड ज़ोन या फिर टैक्सेस पता करने जा रहे हैं या फिर फिजिकल कंडीशन एक्सेस यूटिलिटीज इन सबका एक-एक प्लेटफार्म है। चाहे वो कोई भी स्टेट हो चाहे वो कोई भी काउंट हो। फॉर एग्जांपल लेटर ऑनलाइन है तो इस पे हम पब्लिक रैकेट के अंदर आ चुके हैं। सिंपल आपने यहां से अब क्या सेलेक्ट करना है? अपनी स्टेट सेलेक्ट कर लेनी है। हमारी स्टेट कौन सी है? हम यहां से देख लेते हैं दोबारा से। हमारी स्टेट है फ्लोरिडा जिसको एफएल कहते हैं। ठीक है? हम यहां से फ्लोरिडा को ओपन करते हैं। यह हमारे पास स्टेट आ रही है फ्लोरिडा। इसको हमने कर लिया ओपन। जैसे ओपन करेंगे तो यहां पर नीचे आ रहा है कि आपकी कंटी कौन सी है? हम कंटी भी चेक कर लेते हैं। कंटी हमारे पास है मेडिसन। ठीक है? अब आपको कंटी कहां पे शो हो रही है? पीछे शो हो रही है। आपने यहां पे देखा होगा मेडिसिन लिखा हुआ है। ठीक है? अगर आप यहां पे देखो तो आपने अल्फाबेट ढूंढना है एम। एम से ही हमारा मेडिसिन बनेगा। यहां पे मेडिसिन लिखा हुआ है। सिंपल आपने मेडिसिन को कर लेना है ओपन। जैसे आप यहां पर ओपन करेंगे अब यहां पर आपको ऊपर शो हो रहा होगा फ्लोरिडा हमने सेलेक्ट किया था स्टेट में और कौन हमने सेलेक्ट की थी मेडिसिन तो हमारे पास मेडिसिन कंटी पब्लिक रिकर्ड्स ओपन हो चुके हैं। अब हमने क्या करना है आपको यहां पे टैक्स कलेक्टर शो होगा ऑप्शन मेडिसिन टैक्स कलेक्टर अच्छा यह हर स्टेट के लिए हर काउंट के लिए मैं बार-बार कह रहा हूं सारी चीजें सेम ही होंगी। आपने टेंशन नहीं लेनी। तो मेडिसिन टैक्स कलेक्टर पर आपने आकर गो टू डाटा ऑनलाइन पर क्लिक कर देना है। जैसे इस पर क्लिक करेंगे आपके सामने कुछ इस तरह का इंटरफेस आएगा। आपने कहना है आई अंडरस्टैंड। ठीक है? यह करने के बाद आपके सामने यह इंटरफ़ेस आएगा। अब आप अपनी लैंड को सर्च कर सकते हैं तीन से चार तरीकों से। प्रॉपर्टी ओनर नेम, लोकेशन। ठीक है? थ्रू हाउस नंबर, थ्रू स्ट्रीट नंबर, प्रॉपर्टी नंबर या फिर टैक्स बिल नंबर। अब हम देखते हैं हमारे पास क्या चीज है। तो हम यहां से कर लेते हैं एपीएम को कॉपी जिसको आप प्रॉपर्टी नंबर भी कह सकते हैं। सिंपल हम यहां पे आएंगे और यहां पे इसको कर देंगे पेस्ट। पेस्ट करने के बाद हम कर लेंगे सर्च। तो हमारे पास जो लैंड थी वो ओपन हो चुकी है। आप यहां पे देख सकते हैं इसका एड्रेस क्या लिखा हुआ है? एस डब्ल्यू यूएस 221 और हमारे पास यहां पे क्या एड्रेस है? एसडब्ल्यू यूएस 221 तो इसका मतलब हमारी जो लैंड है वह एग्जैक्ट वही ओपन हो चुकी है जो हमें चाहिए थी। अब आपने क्या चेक करना है कि यहां पे जो टैक्सेस है वह कैसे पे किए गए हैं। आपको यहां से ऊपर से नीचे भी शो हो सकते हैं। नीचे से ऊपर भी शो हो सकते हैं। 15 16 17 आपने सबसे लास्ट ईयर पे आना है कि वह कौन सा आपको शो हो रहा है। यहां पे शो हो रहा है 2023। सिंपल आपने इसको कर लेना है ओपन। जैसे इसको आप ओपन करते हैं तो आपके सामने सबसे पहले आता है कि पेड है। मतलब इसका टैक्स पे किया गया है। अच्छा पे किसने किया है? सबसे मजे की चीज यह है यहां पे उस बंदे का नेम लिखा गया है कि किसने पे किया है। डॉज एंथनी डॉज रबिन आपने यहां से चेक करना है कि वाकई यही है। यहां पे आप लिखें रबिन जे डॉज एग्जैक्टली वही नेम आया है जिसकी आपके पास यहां पे ओनरशिप शो हो रही है। तो इसका मतलब क्या है? इसका मतलब भाई सिंपल सा है कि यहां से आपके टैक्सेस भी वेरीफाई हो रहे हैं। यहां से आपकी ओनरशिप भी वेरीफाई हो रही है कि अगर इस प्लेटफार्म ने हमें ओनरशिप गलत बताई होती कि रॉबिन इसका ओनरशिप है इस प्लेटफार्म के मुताबिक तो यहां पर टैक्सेस कोई और पे कर रहा होता। लेकिन यहां पे टैक्सेस भी रॉबिन पे कर रहा है और ओनरशिप भी रॉबिन के पास है। तो अगर आप ओनरशिप पता करना चाहते हो और आप किसी पेड टूल से बचना चाहते हो तो भाई आप इस तरीके से भी पता कर सकते हो। आप सिंपल उस लैंड का एड्रेस डालो नेटर ऑनलाइन पर और यह बिल्कुल फ्री है नेटर ऑनलाइन। ठीक है? यहां पर आपको शो हो जाएगा कि इस लैंड का जो टैक्स है वह किसने पे किया है। तो जिस बंदे ने साल से ज्यादा टैक्स पे किया है जमीन भी उसी की है। तो यहां पे हमारे पास रॉबिन आ चुका है जिसने इसका टैक्स पे किया है और टैक्स फुल्ली पेड है। अगर हम अनपेड बैलेंस देखें तो वह ज़ीरो ज़ीरो है। यानी इस पे कोई भी टैक्स अब नहीं रहता। यह उनकी टैक्स फ्री जमीन हो चुकी है। अगर हम इस पे लीयंस होती। अच्छा और चीज जो हमने यहां पर और चीज देखी कि लयंस अगर यहां पर लयंस होती तो यहां पर क्या आता अनपेड बैलेंस भी आ सकता था या फिर नीचे जो रेड लिखा हुआ है ना टोटल अनपेड इसके अंदर भी आपकी इंफॉर्मेशन आ सकती थी यहां यहां पे या यहां पे सेपरेट भी लिखी हुई हो सकती थी। अब यह काउंट टू काउंट वैरी करता है। लीयंस मोस्टली नहीं होती वेट लैंड पे। लीयंस मोस्टली होती हैं। आपके हाउस पे होती हैं। आपके रेजिडेंशियल प्रॉपर्टी पे होते हैं या फिर कमर्शियल प्रॉपर्टी पर होती हैं। वेक लैंड पर मोस्ट देखने को नहीं मिलती। तो अब यहां से क्या वेरीफाई हो गई? टैक्स और लयंस भी वेरीफाई हो गए और हमने ओनरशिप को भी डबल चेक कर लिया। ठीक है? आप यहां पे देख सकते हैं ओनरशिप हमारे पास सेम निकल के आई है। तो आपकी दो से तीन चीजें एक ही लेटर ऑनलाइन के टैक्स कलेक्टर से आपकी कंफर्म हो चुकी है। तो भाई, यह तीन चीजें हमारी हो गई कंफर्म। अब हम चलते हैं अपनी नेक्स्ट चीज की तरफ जो कि है फ्लड ज़ोन चेक करना। फ्लड जोन चेक करना इताहाई लाजमी चीज है भाई। आपको सबसे पहले जो बायर होगा ना वह यही चीज पूछेगा कि भाई यूटिलिटीज क्या है? फिजिकल कंडीशन क्या है? रोड लग रहा है कि नहीं लग रहा? कोई रेलवे चल रहा है कि नहीं चल रहा? और वहां पे फ्लड तो नहीं आता। ये तीन से चार चीजें तो लाजमी पूछेगा। और ये जो चीजें हैं ये तो भाई कंफर्म है। वो पूछे ना पूछे ये आपको पता होनी चाहिए। ठीक है? वो एक मतलब नॉर्मल सी चीजें हैं जो वो पूछेगा भी नहीं। क्योंकि भाई टैक्सेस पे करके ही जमीन किसी आगे रजिस्ट्री कराई जाती है। बगैर टैक्स पे किए तो रजिस्ट्री होती नहीं। तो इस वजह से वह यह चीजें नहीं पूछेगा कि ओनरशिप कंफर्म है आपको टैक्सेस पे किए हैं नहीं किए। ये चीजें वो पूछेगा नहीं। वो ये चार चीजें पूछेगा। तो अगर आपने चेक करना है कि फ्लड ज़ोन है कि नहीं है तो सिंपल आपके पास एक प्लेटफार्म आता है जिसको आप कहते हैं एफईएमए। बिल्कुल फ्री प्लेटफार्म है। जिसमें हमारे पास नेटवर्क ऑनलाइन पे हमने टैक्सेस फ्री के अंदर चेक किए। सेम उसी तरीके से आप क्या कर सकते हो यहां पर एफईएमए आप यहां से इसका यूआरएल भी देख सकते हो गवर्नमेंट की ऑफिशियल वेबसाइट है यहां से आप फ्लड जोन भी चेक कर सकते हो कि फ्लडिंग वहां पे है कि नहीं सिंपल आप नीचे आओगे यहां पे लिखा होगा मैप सर्विस सेंटर इस पे आपने कर देना है क्लिक तो जैसे ही क्लिक करेंगे आपके सामने कुछ इस तरह का इंटरफ़ेस आएगा यहां पे आपने देना है एड्रेस अब एड्रेस हम कैसे देंगे सिंपल वापस आएंगे इस एड्रेस को यहां से कर लेंगे हम कॉपी कॉपी करने के बाद वापस यहां पे आएंगे और पेस्ट कर देंगे। तो भाई हमारे पास जो एड्रेस था एस डब्ल्यू यू एस 221 ग्रीन विले एफएल तो हमारे पास ओपन हो चुका है। अब यहां पे थोड़ा सा आपको समझनी पड़ेंगी चीजें। यह जो आपको लाइट ब्लू सा शो हो रहा है। यह उसने मार्क कर दिया है कि भाई हमने सिर्फ इसकी ही आपको रिपोर्ट देनी है। तो उसने हमारा एड्रेस और आगे पीछे के जो थोड़े बहुत इलाके थे उन सबको इसने क्या कर दिया? एक स्केयर के अंदर बंद कर दिया। आप यहां पर देख सकते हैं सिलेक्टेड फ्लड मैप बाउंड्री। तो उसने एक बाउंड्री दे दी कि इसकी अंदर की डिटेल ही मैं आपको बताऊंगा। तो हमारी लोकेशन भी इसी के अंदर ही आ रही है क्योंकि हमने ऊपर एड्रेस पेस्ट किया हुआ है। तो भाई सिंपल सी चीज है। ठीक है? अगर तो यहां पे आपको कोई रेड डॉट ठीक है? कोई रेड लाइन कोई इस तरह की चीज शो हो रही है तो यह आपका होगा कौन सा? फ्लड ज़ोन। अगर यहां पे आपको रेड कुछ भी नजर नहीं आ रहा। तो यह फ्लड जोन नहीं है। अब यह जो रेड है यह आपकी लोकेशन मार्क की गई है और कुछ भी नहीं है। ठीक है? इस चीज को आपने सीरियस नहीं लेना। यह आपके बुल मैप पे भी शो होता है कि यह लोकेशन जो है ना आपकी मार्क कर दी गई है। यह जो यहां पे वाटर शो हो रहा है ना ब्लू सा इसकी कुछ और ही कहानी है। मैं आपको आगे चल के बताता हूं। आपने बस एक चीज फ्लड ज़ोन के अंदर देखनी है कि यहां पर रेड कोई लाइन तो नहीं आ रही। आपने इन सबको नहीं पढ़ने बैठना कि यार यह क्या लिखा हुआ है। यह तो समझ नहीं लग रहा। कुछ भी नहीं करना। अगर तो आपको रेड लाइन यहां पर शो हो गई तो इसका मतलब फ्लड जोन है और इसको मार्क कर दिया जाएगा ऐसे फ्लड जोन। अगर यहां पर कोई भी रेड लाइन नहीं है तो यह फ्लड ज़ोन फ्री है। अब हम क्या करेंगे? हमारे पास ज़ोनिंग भी चेक हो गई, ओनरशिप भी हो गई, टैक्सेस भी हो गए और फ्लड ज़ोन भी हो गया कि यहां पे यह फ्लड ज़ोन नहीं है। बिल्कुल फ्लड फ्री हमारे पास जगह है। चार चीजें हमारे पास वेरीफाई हो चुकी हैं। सिर्फ हमारे पास तीन चीजें रह गई है। अच्छा इन तीनों के लिए एक ही प्लेटफार्म यूज़ होता है। फिजिकल कंडीशंस के लिए, एक्सेस के लिए और यूटिलिटीज के लिए। तीनों के लिए एक ही प्लेटफार्म यूज़ होगा और हर स्टेट और हर कौ के लिए एक ही प्लेटफार्म चलेगा। हमारा जो जोनिंग वाला सिस्टम है ना उसके अंदर आपकी हर कंट्री का डिफरेंट प्लेटफार्म आएगा। हर कंटी का डिफरेंट वेबसाइट आएगी। अदरवाइज चाहे आप टैक्सेस चेक कर रहे हो, आप फ्लड जोन चेक कर रहे हो, आप इन तीनों में से कुछ भी चेक कर रहे हो, आपका हर स्टेट हर कंट्री का एक ही प्लेटफार्म आएगा। ठीक है? आप इस चीज को थोड़ा सा समझ लें। ज़ोनिंग के टाइम ही आपकी वेबसाइट चेंज होगी। हर कंट्री की डिफरेंट वेबसाइट। अदरवाइज आप यहां से चाहे ओनरशिप चेक कर रहे हो, चाहे यूटिलिटी चेक कर रहे हो, चाहे कुछ चेक कर रहे हो, आपकी हर काउंटिंग के लिए हर स्टेट के लिए एक-एक जो है ना प्लेटफार्म ही चलेगा। अब ये तीन जो चीजें हैं ना फिजिकल कंडीशन, एक्सेस एंड यूटिलिटीज इसके लिए हम एक ही प्लेटफार्म यूज़ करेंगे और प्लेटफार्म का नाम है लैड आईडी। लैड आईडी बेसिकली आपको पेड मिलता है। आपको फ्री देखने को नहीं मिलता। लेकिन यह ऐसा प्लेटफार्म है जो आपको एक जमीन का एक लैंड का फुल एनालिसिस देता है। अभी मैं आपको करके दिखाऊंगा। आप यकीन करें आप इंप्रेस हो जाएंगे कि कि यार यह जो प्लेटफार्म है यह क्या ही बना दिया है। इतनी डिटेल के अंदर यह आपको चीजें बताता है। अच्छा यह पेड है लेकिन इसका यह मतलब नहीं है कि इसका जुगाड़ नहीं है। इसका जुगाड़ सिंपल सा है कि आप एक Gmail लगाओ। उस Gmail को 7 दिन यूज़ करो। अगले सात दिन आप कोई न्यू Gmail लगाओ। इस पर ना तो कोई क्रेडिट कार्ड लगाना है, ना कोई डेबिट कार्ड लगाना है, कुछ भी नहीं लगाना। सिंपल आपने क्या करना है? आपने यहां पर Gmail लगानी है। आपको से डेज का ट्रायल मिल जाएगा। दैट्स इट। आपने ट्रायल पे ही रहना है। आपको सिर्फ एक Gmail चाहिए होगी हर सात दिन बाद। अच्छा, अब हम इसको चेक करते हैं कि कैसे यह एक बढ़िया प्लेटफार्म है। इसलिए मैं इसकी तारीफ कर रहा हूं। सिंपल हम एड्रेस पकड़ते हैं। हमारी लैंड का यह है एड्रेस। हमने लैंड का एड्रेस कर लिया कॉपी। हम इधर आएंगे। तो यहां पे आपको एक ऑप्शन शो हो रहा है एसडब्ल्यू यूएस 2221 ग्रीन विले फ्लोरिडा तो सेम यह वही चीज़ है। हमने सिंपल प्लेस को ओपन करना है। आपने ओनर के चक्कर में नहीं पड़ना। तो सर्च करने पे हमारे पास ये लैंड आ चुकी है। अब सिंपल आपने यहां पे कोई भी और इंफॉर्मेशन नहीं देखनी। सिंपल आपने नीचे आ जाना है। हमने क्या तीन चीजें देखनी है। हमने यहां पे देखना है फिजिकल कंडीशन, एक्सेस एंड यूटिलिटीज़। तो सबसे पहले हम यहां से स्टार्ट करेंगे कि यहां पे सबसे पहले जो ऑप्शन आता है वाटर का आता है कि यहां पर सरफेस वाटर अवेलेबल है कि नहीं। सिंपल आपने इसको चेक मार्क कर देना है। जैसे इस पे करेंगे तो यह सारा ब्लू हो जाएगा। इसका मतलब यहां पे पानी मौजूद है। सरफेस वाटर यहां पे अवेलेबल है। इसको आपने फिर रिमूव कर देना है और इस पे क्लिक करना है। इसका मतलब यहां पे फ्लड है कि नहीं? तो सिंपल यहां पे कोई भी चेंजज़ नहीं हुई। अगर यहां पे फ्लड होता तो इन सबका कलर यह वाला हो जाता। अगर यहां पे स्पेशल यानी कि बहुत ज़्यादा हाई रिस्क पे होता तो इसका कलर यह हो जाता। जिसका मतलब यह फ्लड हमारे पास अह ज़ नहीं है। अगर आप एफईएमए से भी चेक करके आए हैं कि यहां पे फ्लड नहीं आता। आप दोबारा यहां पे आए हैं कि यहां से भी आप चेक कर सकते हैं कि फ्लड आता है कि नहीं। तो सिंपल यह फ्लड ज़ोन भी नहीं है। उसके बाद वेटलैंड्स। वेटलैंड्स का मतलब मैंने आपको पहले बताया कि यहां पे ज़ें टोटल गिरी हैं। लाइक हर टाइम यहां पे पानी थोड़ा-थोड़ा खड़ा रहता है। जहां पे एग्रीकल्चर थोड़ी सी मुश्किल हो जाती है। तो वेटलैंड तो भाई यह नहीं है। तो यह भी हमारा चेक हो गया। उसके बाद आपने यहां पे चेक करना है कि इसका ग्राउंड वाटर है कि नहीं। तो जैसे मैंने इस पे क्लिक किया तो यहां पे यह थोड़ा सा ब्लूइश शेड देने लग गया। तो इसका मतलब यहां तक इसका पानी है। तो हमारी जो जमीन है यह वाली हमारी जो लैड है इसका क्या है? ग्राउंड वाटर है। इस वजह से यह ऐसा हुआ है। तो इसका मतलब यहां पे ग्राउंड वाटर अवेलेबल है। सरफेस वाटर भी अवेलेबल है। ठीक है? अच्छा। उसके बाद आप क्या कह सकते हैं? फ्लड यहां पे नहीं आता। वेटलैंड भी नहीं है। तो इसका मतलब यह एग्रीकल्चर के काबिल है। तो, हमारा पानी वाला पोर्शन क्लियर हो गया। उसके बाद हम बात करते हैं कि इसकी आउटलुक कैसी है। अब हम सबसे पहले चेक कर लेते हैं लाइंस। तो, जैसे ही मैंने इसको ज़ूम किया, तो यहां पे हमारे पास कुछ लाइंस आपको शो हो रही होंगी। यह एक लाइन जो यह वाली लाइन है, यह बताती है कि यह सारी सरफेस बराबर है। अगर मैं यहां पर देखूं कि यह जो हमारे पास सरफेस से इसकी ऊंचाई बता रही है, हाइट बता रही हैं। मैक्सिमम यहां पे 90 फीट है, 65 फीट है बिलो। यानी कि यहां पर आप कह सकते हैं 10 से 15 फीट ऊपर नीचे जमीन है। तो इसका मतलब यह सारी लैंड है। अगर यहां पर इसको मैं चेक करता और यहां पे कोई 50 फीट, 30 फीट, 40 फीट का यहां पे डिस्टेंस आता तो इसका मतलब क्या होता? सारी लैंड नहीं है। अब फॉर एग्जांपल एक यह लैंड पड़ी है और एक यह लैंड पड़ी है। इस लैंड के इस लैंड में क्या है? यह 70 फीट बुलंदी पे पड़ी है हाइट पे और यह 85 पे। अभी यह 85 पर पड़ी है और यह जो हमारे पास लैंड पड़ी है यहां पर यह 90 फीट पर पड़ी है। यह छोटा सा आपको खस्ता यहां पर शो हो रहा है। तो यह 90 फीट पे पड़ी है। इसका मतलब यह है कि भाई 5 10 15 मैक्सिमम इतना डिफरेंस आ रहा है एक लैंड से दूसरी लैंड की तरफ। अगर यहां पे डिफरेंस बहुत ज्यादा हो हाइट का तो इसका मतलब यह माउंटेंस हैं। अदरवाइज अगर डिफरेंस 101 का है तो इसका मतलब यह प्लेेंस हैं। यह ग्राउंड्स हैं। ठीक है? तो यहां से आप यह चीज चेक कर सकते हो कि कितनी बुलंदी पे पड़े हैं सतह समंदर से। उसके बाद जैसे ही आप इसको सेलेक्ट करते हैं तो यहां पे आपको पता चलता है कि यहां पे कोई एफवीडी स्टेट। एफवीडी क्या होता है? फेडरल या फिर स्टेट यानी कि गवर्नमेंट। यहां पे कोई गवर्नमेंट की लैंड तो नहीं है। जो आप लैंड लेने जा रहे हो कहीं वो गवर्नमेंट के ख्ते के अंदर तो नहीं आती। तो भाई जैसे मैंने इसको सेलेक्ट किया तो मुझे यहां पे एक रेड ऑप्शन शो हुआ। कि यह जो सारी लैंड पड़ी है ना जहां से एक रिवर भी गुजर रहा है। यह सारी आपको गवर्नमेंट की लैंड शो हो रही है। ठीक है? जैसे इसमें अनचेक करता हूं तो यह देखें जैसे इसको चेक करूंगा तो यहां पे यह रेड हो जाएगी। जो जो लैंड आपको यहां पे रेड शो होगी चाहे यह वाली पड़ी है तो आप देख सकते हैं यह वाली यह सारी गवर्नमेंट के पास है। तो आप यह भी चेक कर सकते हो कि जो मैं लैंड लेने जा रहा हूं कहीं यह फेडरल या फिर गवर्नमेंट के हिस्से में तो नहीं आती। तो यह चीज आपने चेक कर लेनी है। अच्छा उसके बाद आप यह वाली चीजें छोड़ सकते हैं। यहां पे आप विल्डरनेस चेक कर सकते हैं कि यहां पे विल्डरनेस क्या है? तो वो भी जीरो है। यहां पे कुछ मसला नहीं है। उसके बाद जो मेन पॉइंट आता है ना वो चीज आपने समझनी है कि लैंड यूज़। ठीक है? कि यह जमीन किस चीज के लिए यूज़ हो सकती है? रेजिडेंशियल, कमर्शियल, एग्रीकल्चर। अगर कमर्शियल होगी तो रेड होगी। रेजिडेंशियल होगी तो येलोइश होगी और अगर एग्रीकल्चर होगी तो ग्रीन होगी। अब हम देखते हैं कि हमारी लैंड कैसी शो हो रही है। हमारी लैंड बिल्कुल आप देख सकते हैं ग्रीन शो हो रही है। हमारी जो लैंड है यह वाली है। आप यह खता देख सकते हैं। यह हमारा ग्रीन है। तो इसका मतलब हमारी जो लैंड है एग्रीकल्चर है। उसके पीछे भी आपको रेजिडेंशियल शो होती है। उसके आगे भी आपको रेजिडेंशियल शो होती है। तो इसका मतलब सिंपल है कि आप यहां से भी चेक कर सकते हो कि आपकी जमीन की ज़ोनिंग क्या है। ठीक है? अगर आप ज़ोनिंग इस तरीके से नहीं चेक करना चाहते जो मैंने आपको यह तरीका बताया तो आप यहां से भी चेक कर सकते हो कि आपकी जो लैंड है उसकी ज़ोनिंग क्या है। सिंपल आप इस पे क्लिक करोगे आपको ज़ोनिंग सारी शो हो जाएगी। सिटी लिमिट्स कि आपका जो लैंड है वह शहर से कितना दूर है। हम चेक करते हैं कि यहां से शहर कितना दूर पड़ता है। तो भाई आपका जो शहर है वो इधर पड़ता है और यह आपकी लैंड इधर है। तो इसका मतलब अच्छा खासा आपका जो लैंड है वो शहर से दूर है। आप यहां से इसका डिस्टेंस भी मेजर कर सकते हैं। सिटी इतना एक दूर है आपकी इस लोकेशन से। उसके बाद आप यहां से स्कूल चेक करना चाहे कर सकते हैं। यह भी यूटिलिटीज के अंदर आता है। आप यहां से हॉस्पिटल चेक करना चाहे वह भी कर सकते हैं। अपोरर्चुनिटी रूम चेक कर सकते हैं। जिप कोड चेक कर सकते हैं। सारी चीजें आप यहां से चेक कर सकते हैं। आपके पास सारे ऑप्शन है। उसके बाद आप यहां पे चेक कर सकते हैं कि यहां पे जमीन कैसी है? यहां पे मिनरल्स हैं नहीं है। अच्छा यहां पे क्या चीजें हैं? क्या नहीं है? अगर मैं इस पे क्लिक करूं तो आपको यहां पे पानी भी देखने को मिल जाता है। अच्छा उसके बाद मिनरल्स भी देखने को मिल जाते हैं। ऑर्गेनिक भी देखने को मिल जाता है। हर चीज यहां पे वैरायटी के अंदर अवेलेबल है। उसके बाद यहां पे आप ऑयल विल्स भी चेक कर सकते हैं कि यहां पे कोई तेल के कुएं तो नहीं है। मोस्टली नहीं होते। यहां पे हम कोई अरब के अंदर नहीं बैठे कि आपको तेल के कुएं मिल जाए। उसके बाद ट्रांसमिशन लाइंस जो सबसे इंपॉर्टेंट चीज है कि क्या यहां पर बिजली अवेलेबल है? तो जैसे आप इस पर क्लिक करेंगे आपको शो होगा कि यहां पे आसपास कितनी दूर ट्रांसमिशन है। ट्रांसमिशन की लाइन आपसे इतनी एक दूर है। यह ट्रांसमिशन की लाइन जा रही है। तो इस लोकेशन से इस लोकेशन तक आपको खुद रसाई करनी पड़ेगी। अगर आप इलेक्ट्रिसिटी चाहते हो तो आपको इलेक्ट्रिसिटी का भी पता चल गया कि आपसे कितना दूर है। उसके बाद स्टेशंस अगर आप इलेक्ट्रिसिटी के स्टेशंस देखना चाहते हैं तो एक स्टेशन यह है। एक स्टेशन यह है। उसके बाद हम चेक करते हैं यहां पे इंटरनेट है कि नहीं। तो इंटरनेट के लिए आप इस पे क्लिक करेंगे। आपके सामने ऑप्शन आएगा कि इंटरनेट भी नहीं है। इंटरनेट आपसे इतना दूर पड़ा हुआ है और यहां से इतना दूर है। तो यहां पे इंटरनेट भी नहीं है। रेल रोड्स हम चेक करते हैं कि आपसे रेल कितनी दूरी पे गुजर रही है। तो यहां से भाई रेलवे भी गुजर रहा है। आप यहां पे देख सकते हैं। आपको ऑप्शन शो हो रहा है। इसको अनचेक करें तो वह ऑप्शन चला जाता है। ठीक है? यहां से आपका रेलवे भी गुजर रहा है। उसके अलावा आप यहां से एयरपोर्ट चेक करना चाहे जो मर्जी चेक करना चाहे आप यहां से चेक कर सकते हैं। यानी कि यह जो लैंड आईडी है ना यह आपकी लैंड का पोस्टमार्टम करके रख देगी। जी इसके बाद आपको कुछ भी जरूरत नहीं पड़ेगी। तो हमने ड्यू डेलिजेंस के अंदर सारी चीजें कवर कर ली है। लेक्चर बहुत ज्यादा लंबा हो गया है। लेकिन हमने ए टू जी हर चीज को कवर किया है। तो भाई, यह सारा कुछ ड्यू डेलीजेंस के रिलेटेड था जो मैंने आपको बता दिया। उम्मीद करता हूं कि आपको सारी चीजें समझ लग रही होंगी। अगर आपको कोई चीज समझ नहीं लगती तो सिंपल कमेंट्स के अंदर पूछो या फिर Instा, TikTok या Facebook की किसी भी डीएम के अंदर आकर आप मुझसे क्वेश्चन कर सकते हो। होपफुली अगर आपका क्वेश्चन वैलिड है। अगर आपने बोंगी नहीं ना मारी तो मैं आपको रिप्लाई करूंगा। अगर आप बोंग मारोगे तो साह उसका रिप्लाई नहीं मिलेगा। चाहे वह कमेंट सेक्शन हो या फिर डीएम हो। तो आपने वैलिड क्वेश्चन पूछना है और बड़े सलीके से पूछना है तो वाकई आपको रिप्लाई मिलेगा। तो मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो में। तब तक अपना ख्याल रखें। अल्लाह हाफिज।