हेलो गाइज़, वेलकम बैक टू प्रॉफिट डायरीज़ द हर मलिक। दिस इज़ आवर सेकंड लेक्चर ऑफ़ लैंड फ्लिपिंग इन यूएसए। आज हम देखने लगे हैं कि आप लैंड ओनर के साथ डील कैसे कर सकते हैं। लास्ट लेक्चर के अंदर हमने देखा कि आप लैंड कैसे ढूंढ सकते हैं? तो भाई, हमने लैंड तो ढूंढ ली। सारा तरीका समझ लिया। अगर आपको लैंड मिल चुकी है तो अब आप लैंड ओनर के साथ बात कैसे करेंगे? उससे डील कैसे करेंगे? और उसको कैसे समझाएंगे कि भाई हम आपसे लैंड खरीदना चाहते हैं या फिर हम आपकी लैंड को आगे सेल करना चाहते हैं। यह सारी चीज आपने ओनर को कैसे समझानी है वो हम इस लेक्चर के अंदर देखेंगे। तो यहां पर टू सिनेरियोस हो सकते हैं। एक यह है कि आपके पास लैंड ओनर की सारी इंफॉर्मेशन अवेलेबल है। और हमारे पास जो दूसरा सिनेरियो है उसके अंदर यह है कि आपके पास लैंड ओनर की इंफॉर्मेशन नहीं है। अगर आपने जमीन का डाटा लैंड का सारा डाटा या फिर लैंड आपने जो ढूंढनी थी वो आपने कुछ पब्लिक वेबसाइट से उठाई है जो मैंने आपको लास्ट में बताया था। तो आपके पास ओनर का सारा डाटा है। लेकिन कुछ ऐसी भी साइट्स हैं जहां पर आपको लैंड तो मिल जाती है। उसका एड्रेस मिल जाता है। उसकी कॉस्ट मिल जाती है। लेकिन आपके पास लैंड ओनर का डाटा नहीं आता। तो आप फिर लैंड ओनर का डाटा कैसे ढूंढोगे कि आप उससे कांटेक्ट करके कोई डील कर सको। तो यह सारी चीजें हम इसके अंदर देखेंगे। अगर आपके पास पास इनेशन अवेलेबल है तो फिर आपने क्या करना है? अगर आपके पास इनेशन नहीं है तो फिर वह आप कहां से ढूंढ के फिर ओनर के साथ डील कर सकते हो? यह सारी चीजें हम देखने के बाद यह चेक करेंगे कि आपके पास स्क्रिप्ट क्या होनी चाहिए। अगर आप कॉलिंग की तरफ जा रहे हो तो आपके पास क्या स्क्रिप्ट होनी चाहिए। अगर आप ईमेलिंग की तरफ जा रहे हो तो फिर आपकी क्या स्क्रिप्ट होनी चाहिए? आप किस तरह बात कर सकते हो? यह सारा कुछ भी आज हम इस लेक्चर के अंदर देखेंगे। और एंड पे मैं आपको बताऊंगा कुछ टिप्स एंड ट्रिक्स जिनका आपने खास तौर पे ख्याल रखना है। जब भी आप लैंड ओनर के साथ बात करने लगो। तो सिंपल आ जाए लैपटॉप की स्क्रीन पे। मैं आपको बारी-बारी सारी चीजें समझाता हूं। तो भाई, हम आ चुके हैं लैपटॉप की स्क्रीन पर। मैं सारी चीजें आपको बारी-बारी समझाऊंगा। आपने वीडियो को बड़े गौर से देखना है और कोई भी चीज स्किप नहीं करनी क्योंकि मुझे पता है जब आप चीजों को स्किप करोगे तो बहुत ज्यादा चीजें आपको याद नहीं रहेंगी। बहुत ज्यादा चीजें आपको समझ नहीं लगेगी। फिर सारा शिकवा मुझ पे आएगा कि आपने कोर्स सही नहीं बताया। आपने वह चीज सही नहीं बताई। इस वजह से हम सेल्स जनरेट नहीं कर पाए। इस वजह से हम अच्छी लैंड नहीं ढूंढ पाए। इस वजह से हम प्रॉफिटेबल नहीं हो पाए। भाई जब तक आप सारी स्किल सीखोगे नहीं। जब तक आप चीजों को गौर से समझोगे नहीं आप प्रॉफिटेबल कैसे हो सकते हो? आप लैंड कैसे सेल कर सकते हो या ओनर आप कैसे ढूंढ सकते हो? आप कुछ भी नहीं कर सकते। तो इस वजह से छोटी से छोटी चीज भी आपने मिस नहीं करनी। आपने इस कोर्स की बारीकियों को समझना है क्योंकि यह कोर्स देखने में जितना इजी है, सुनने में जितना इजी है, उतना है। नहीं। मैं आपको बार-बार कह रहा हूं कि यह काम इतना इजी नहीं है जितना सुनने में लगता है कि हम एक जगह से लैंड पकड़ेंगे और दूसरी जगह से उस लैंड को जाके बेच देंगे। ऐसा नहीं होता। इसमें थोड़ी सी कॉम्प्लिकेशंस भी आती हैं। हमें कुछ स्ट्रेटजीस भी अप्लाई करनी पड़ती हैं। कुछ टिप्स एंड ट्रिक्स हैं जो आपको बताऊंगा। वह सारी चीजें आपने बड़े गौर से समझनी है। तो टाइम वेस्ट किए बगैर हम शुरू करते हैं आज का लेक्चर। जैसे मैंने आपको बताया कि हमारे पास दो तरह के ओनर्स होते हैं। एक ऐसे ओनर्स जिनकी इनफो हमारे पास होती है और दूसरे ऐसे ओनर्स जिनकी इनफो हमारे पास नहीं होती। लास्ट टाइम मैंने आपको कुछ प्लेटफॉर्म्स बताए थे जिनमें से क्रैग लिस्ट को हटा के बाकी जितने भी प्लेटफॉर्म्स थे उन पे हमारे ओनर्स की इनफो नहीं थी। सिर्फ क्रैग लिस्ट एक ऐसा प्लेटफार्म है जिस पर जो भी लैंड लिस्ट होती है, जो भी प्रॉपर्टी लिस्ट होती है उस पे मोस्टली आप कह सकते हैं 80 टू 85% ओनर्स खुद ही लिस्ट कर रहे होते हैं। लेकिन आपने एक चीज का ख्याल रखना है कि आप फीचर्ड लिस्टिंग की तरफ ना जाएं। बेसिकली हमें जो ओनर्स मिल सकते हैं, वह कहां से मिल सकते हैं? जो भी लिस्टिंग आप Facebook मार्केट प्लेस से पकड़ोगे या क्रैग लिस्ट से पकड़ोगे, उस पे मोस्टली आपको ओनर्स मिलेंगे। ओनर्स की रियल डिटेल मिल जाएगी, रियल इनफो मिल जाएगी जिन पे उनको आप कांटेक्ट कर सकते हो। जबकि अगर मैं बाकी प्लेटफॉर्म्स की बात करूं जिसमें zilo आ जाता है, लैंड सेंसरी आ जाता है और भी बहुत से प्लेटफॉर्म्स हमने लास्ट लेक्चर में डिस्कस किए थे। उस पे सिर्फ आपको एजेंट्स मिलते हैं जो रियलस्टेट एजेंट्स होते हैं। उनको आपने अवॉइड करना है। मैं ऐसा नहीं कह रहा कि उनके थ्रू हमारा बिज़नेस नहीं हो सकता। उनके थ्रू भी बिज़नेस हो सकता है। लेकिन प्रॉफिट मार्जिन कम हो जाता है। वह हमें एक कमीशन देंगे और हम कमीशन बेस्ड काम करेंगे। जबकि अगर हम खुद से काम कर रहे हैं तो हमारा प्रॉफिट अंधा है। उस पर किसी की नजर नहीं है। हम सुकून से जितना अर्न करना चाहे कर सकते हैं। तो इस वजह से मैं रेकमेंड करता हूं कि भाई डायरेक्ट आपने ओनर को कांटेक्ट करना है। आप एजेंट्स को भी कर सकते हो। ठीक है? लेकिन फिर आपका वही है कमीशन कट जाएगा। हाफ से भी कम आपका कमीशन रह जाएगा। मेहनत सारी आप करोगे और पैसे कौन ले जाएगा? एजेंट ले जाएगा। तो इस वजह से मैं कहता हूं बार-बार कि आप ओनर की तरफ जाओ। तो हमारे पास दो प्लेटफॉर्म्स हैं। एक क्रैक लिस्ट है और दूसरा Facebook मार्केट प्लेस है। क्रैक लिस्ट मैंने लास्ट लेक्चर के अंदर आपको डिटेल के साथ समझा दिया था। लेकिन Facebook मार्केट प्लेस मैंने डिस्कस नहीं किया था क्योंकि भाई हर बंदे को पता है कि Facebook पे ग्रुप्स कैसे ज्वाइन करने हैं। Facebook पे पेजेस कैसे ज्वॉइ करने हैं। अच्छा Facebook पे बंदों को हमने अप्रोच कैसे करना है। जो हमारे ओनर्स हैं, सेलर्स हैं उनको हमने कैसे अप्रोच करना है? हर बंदे को पता है। ठीक है? मैं हल्की-फुल्की आपको स्क्रिप्ट बता दूंगा। लेकिन Facebook अगर मैं सिखाने बैठूं आपको शायद आपको मुझसे ज्यादा नॉलेज हो Facebook का क्योंकि भाई डेली आप स्क्रॉल करते हैं आपका काम ही यही है तो Facebook का नॉलेज आपको है। मैं उस चीज को समझाने नहीं बैठूंगा और क्रैक लिस्ट क्योंकि न्यू प्लेटफार्म था वो मैंने आपको समझा दिया। अब हमारे पास दो सिचुएशनंस हैं कि या तो हमारे पास ओनर्स की डिटेल है या दूसरा तरीका यह है कि हमारे पास ओनर की कोई इनफो नहीं है और हम लैंड देख के फिर ओनर की इनफो निकालेंगे। अब सबसे मैं पहले तरीके की बात करता हूं कि अगर हमारे पास ओनर की इनफो है तो उसको हम कैसे अप्रोच करेंगे। फॉर एग्जांपल Facebook से या क्रैग लिस्ट से हमने कोई लैंड निकाली जो बिल्कुल हमारी चॉइस के मुताबिक है जो हम सेल कर सकते हैं जो हमारी स्किल से मैच हो रही है। हमें लगता है कि हम इसमें से प्रॉफिट निकाल सकते हैं। हमने ढूंढ ली लैंड चाहे वह Facebook मार्केट प्लेस है या फिर क्रैक लिस्ट से। अब Facebook मार्केट प्लेस हो या क्रैक लिस्ट हो मैं दोबारा बता रहा हूं। उस पे फीचर्ड लिस्टिंग को अवॉइड करना है क्योंकि फीचर्ड लिस्टिंग हमेशा स्पॉन्सर्ड ऐड होते हैं और स्पॉन्सर्ड ऐड हमेशा एजेंट्स ही रन कर सकते हैं। ओनर्स 1% या 5% होते होंगे जो रन करते होंगे। ओनर्स कभी भी स्पॉन्सर्ड ऐड की तरफ नहीं जाते। ये छोटी-छोटी चीजें आपने याद रखनी है। ठीक है? अब हमने क्रैग लिस्ट या फिर Facebook मार्केट प्लेस से एक ओनर को पकड़ लिया। अब उसको हम अप्रोच करने लगे हैं। सबसे पहले हम इस चीज को समझते हैं। ठीक है? है। इनफो हमारे पास है। सारा कुछ है। उसके बाद मैं आपको बताऊंगा कि अगर हमारे पास इनफो नहीं है तो इनफो कैसे निकाल सकते हैं। अब फॉर एग्जांपल हमारे पास ओनर आ चुका है। हम उसको कैसे अप्रोच कर रहे हैं। मेरे पास ना एक मेल लिखी हुई है। ठीक है? यह एक टेंपलेट है जो आप यूज़ कर सकते हो हमेशा। सबसे पहली चीज मैं आपको कह दूं कि आपकी जो Gmail हो जिसके थ्रू आप अप्रोच कर रहे हो। अब बेसिकली अप्रोच करने के दो तरीके हैं। एक तो आप डायरेक्ट उसके इनबॉक्स के अंदर हो। अगर Facebook मार्केट प्लेस है। ठीक है? अगर Facebook मार्केट प्लेस नहीं है और उस बंदे का आपके पास कांटेक्ट नंबर है या ईमेल है। ठीक है? या आप उसे कॉल कर सकते हो या फिर उसे ईमेल कर सकते हो। अब दोनों चीजें मैं आपको बताने लगा हूं कि ईमेल कैसे करना है और कॉल कैसे करनी है। फॉर एग्जांपल आप करने लगे हो उसे ईमेल। अब जब ईमेल करने लगे हो ना तो आपकी जो ईमेल है वो आपके नेम से नहीं होनी चाहिए। वो आपकी कंपनी के नेम से होनी चाहिए। अब जब मैं बात करता हूं कंपनी का नेम। इसका यह नहीं मतलब कि ओनर आपसे कहेगा कि भ मुझे डॉक्यूमेंट्स दिखाओ। आपकी कंपनी कहां है? आप मुझे लाइसेंस दिखाओ। आप रजिस्टर्ड हो कि नहीं हो? वो आपसे कुछ भी नहीं मांगेगा। उसे मकसद है आपकी लैंड बिकनी चाहिए। बस वह कोई गवर्नमेंट का बंदा नहीं है कि वह आपको कहेगा भाई मुझे पहले डॉक्यूमेंट्स सिखाओ अपनी कंपनी के। उसके बाद ही मानूंगा कि आप रजिस्टर्ड हो। आप रजिस्टर्ड नहीं हो। ठीक है? तो ऐसा नहीं होता। आपने सिंपल उसको यह शो कराना है कि आप रजिस्टर्ड हो। आप एक लाइसेंस होल्डर हो रियलस्टेट के। ठीक है? और यही चीज है। आपने सिर्फ बताना होता है। कोई आपसे यहां पे लाइसेंस मांगेगा नहीं। क्योंकि हम ना तो किसी गवर्नमेंट ऑफिस के अंदर जा रहे हैं, ना हमने कोई रजिस्ट्री करानी है। हमने कुछ भी नहीं कराना। ठीक है? आपका लाइसेंस तब यूज़ होता है जब आप रजिस्ट्री कराने जाते हो। हमने कहीं भी नहीं जाना। हमने तो घर बैठ के सारा काम करना है ना। तो आपने सिंपल कहना है कि मैं यूएसए के अंदर रजिस्टर्ड हूं। ठीक है? लाइसेंस है मेरे पास और हम यह काम कर रहे हैं। आपने ऐसे प्रिटेंड करना है। ठीक है? अब आपकी जो ईमेल हो ना वो आपने जैसा आपका नाम है अली है अहमद है। ठीक है? है कुछ भी नाम है आपका तो आपने उस तरह की ईमेल रख के उसको अप्रोच नहीं करना। आपकी ईमेल हमेशा आपकी कंपनी के नेम से होनी चाहिए। फॉर एग्जांपल आप कह सकते हैं लैंड एसोसिएशन एलएलसी बेस्ट सेलर्स एलएलसी। ठीक है? या इनकरपोरेशन भी कह सकते हैं, आईएसी भी कह सकते हैं। इस तरह की आपकी Gmail बिजनेस लुक देनी चाहिए। प्रोफेशनल लुक देनी चाहिए। इंडिविजुअल नहीं होनी चाहिए। इस चीज को दिमाग के अंदर बिठाना है। जितना प्रोफेशनल लगोगे उतना अच्छा आगे से रिस्पांस आएगा। तो सबसे पहले आपकी जो Gmail है ना उसका एड्रेस उसका जो यूजरनेम है वह थोड़ा सा बिजनेस टाइप होना चाहिए। कोई जैसे वह लिख देते हैं इनोसेंट बच्चा प्रिशियस डोल वो वाली चीजें नहीं होनी चाहिए। ठीक है? थोड़ा मैच्योर होके ना इस काम को थोड़ा सीरियस हो के करना है। ठीक है? सबसे पहली टिप ये हो गई। अच्छा अब यहां पे मैं एक डेमो Gmail यूज़ कर रहा हूं। आपने यह नहीं कहना कि सर आपकी तो Gmail ऐसे ही है। आप क्यों यह भाषण दे रहे हैं? तो मैं सिर्फ आपको डेमो दे रहा हूं कि कैसे चीजें वर्क करती हैं। अच्छा मैं आपको एक ईमेल करके भी दिखाऊंगा। लेकिन फिलहाल आप स्क्रिप्ट को समझें कि अप्रोच कैसे करना है। वो सारा काम आप समझ लें। मोस्टली यही टेंपलेट आपने यूज़ करना है। इसका स्क्रीनशॉट ले लें। जैसे भी आपका दिल करे वो कर सकते हैं। मोस्टली टेंपल्लेट यही यूज़ करना है। स्क्रिप्ट यही यूज़ करनी है। और इसके बाद मैं आपको टिप्स भी देता हूं कि इसमें टिप्स क्या यूज़ होंगी और कॉल में कौन सी आप स्क्रिप्ट यूज़ करेंगे। तो सबसे पहले यहां पे उसका ईमेल एड्रेस आ जाएगा। यहां पर आपने सब्जेक्ट लाजमी लिखना है। इंटरेस्टेड इन योर प्रॉपर्टी इन आगे काउंटिंग नेम लिखना है ताकि उस बंदे को पता चले कि आपको चीजों का नॉलेज है। आप कोई बोंगी मारने नहीं आए। आपने वाकई उसकी जो प्रॉपर्टी है उसकी जो लैंड है वह वाकई देखी है। तो आपने लिखना है इंटरेस्टेड इन योर प्रॉपर्टी इन काउंट नेम। यहां पे काउंट नेम आएगा। चाहे वह आपके पास मेडिसिन है, चाहे वह कोई भी है तो यहां पे उसका कंट्री नेम लिख देना है। उसके बाद यहां से आपकी ईमेल की बॉडी स्टार्ट होती है। हेलो आगे ओनर का नेम यानी कि उसको आपने मेंशन करना है ताकि वह थोड़ा सा अटेंटिव होके इस चीज को पढ़े। उसके बाद आई होप यू आर डूइंग वेल। माय नेम इज अपना नाम लिखना है। अपना नाम पाकिस्तानी नहीं बताना। मैं आपको बार-बार कह रहा हूं। आपने पाकिस्तानी नाम यूज़ नहीं करना। आपने अपना कोई सूडो नेम चूज़ कर लेना है। जिस तरह हैरी हेनरी पीटर अच्छा इस तरह कोई आप नेम लिख सकते हैं। जॉन विक इस तरह कोई नेम तो आपने वो एक अपना सूडो नेम सेलेक्ट कर लेना है। हर बार आपने वही नेम यूज़ करना है जो आपको नेम याद रहे। ऐसा ना हो कि इस बार इसको ईमेल कर रहे हो तो यहां पे आपने उसको बोल दिया जैक। जब वो नेक्स्ट टाइम आए आपसे बात करे तो आपको यस आई एम हैरी। आपने अपना नाम सोच लेना है कि आप अपना सूडो नेम क्या रख रहे हो और उसी को एंड तक सेलेक्ट करके रखना है। आई एम रीचिंग आउट बिकॉज़ आई एम इंटरेस्टेड इन बाइंग योर प्रॉपर्टी लोकेटेड एट उसके बाद प्रॉपर्टी का एड्रेस बताना है या एपीए। अब एपीए होता है असेसर पार्सल नंबर। मैं आगे जाके आपको बताता हूं कि पार्सल नंबर बेसिकली क्या होता है। उसके बाद यहां पे दोबारा से आपने उसको काउंटिंग नेम बताना है ताकि उसे पता चले कि वाकई आपको चीजों का नॉलेज है। आप उसकी प्रॉपर्टी को देख के आए हो। आप कोई स्कैमर नहीं हो। आप उसके साथ कोई दो नंबर नहीं कर रहे। आप बाकी इंटरेस्टेड हो। आई परचेस लैंड डायरेक्टली फ्रॉम ओनर्स विद नो रियल्टर फीस, नो कमीशन एंड आई कवर ऑल द क्लोजिंग कॉस्ट। दिस प्रोसेस क्विक, इजी एंड हैंडल्ड थ्रू अ प्रोफेशनल टाइटल कंपनी फॉर योर पीस ऑफ़ माइंड। इफ यू हैव एवर कंसीडर्ड सेलिंग, आई वुड बी हैप्पी टू मेक यू अ फेयर, नो ऑब्लिगेशन, कैश ऑफर? वुड यू बी ओपन टू अ क्विक कॉल टू डिस्कस डिटेल्स। थैंक यू फॉर योर टाइम एंड आई लुक फॉरवर्ड टू हियरिंग फ्रॉम यू। तो यह है आपकी एक स्क्रिप्ट। उसके बाद नीचे बेस्ट रिकॉर्ड्स के नीचे अपना नेम लिखना है। जो सूडो नेम आपका है वही रखना है। अच्छा उसके बाद यहां पे आपने अपना फोन नंबर लिखना है। फोन नंबर वही जिस पे आपकी WhatsApp बनी हुई है। ईमेल तो आपकी उसके पास पहुंच गई है। यहां पे सिंपल आपने फोन नंबर लिख देना है और नीचे एक नोट लगा देना है कि कांटेक्ट मी ऑन दिस WhatsApp। ताकि वह डायरेक्ट आपके साथ WhatsApp पे हो जाए अगर वह इंटरेस्टेड है। अब बेसिकली इस फॉर्मेट को हम कॉपी करेंगे। इसी स्क्रिप्ट को हम आगे लेके चलेंगे। यहां पे ओनर का नेम आ जाएगा। अकाउंट नेम बताना है। उसके बाद यहां पे प्रॉपर्टी एड्रेस या फिर एपीए भी दे सकते हैं। यह सारी चीजें आपने ऐसे लेके चलनी है। यह आपके पास एक ईमेल का टेंपलेट है जिसको आपने फॉलो करना है। चीजें मुश्किल होंगी स्टार्टिंग में। आपको कोई भी रिस्पांस नहीं मिलेगा। मैं बार-बार कह रहा हूं। लेकिन भाई देखो रिस्पांस नहीं मिल रहा। चाहे वह 15 दिन नहीं मिल रहा, चाहे वह 20 दिन नहीं मिल रहा, चाहे वह एक महीना नहीं मिल रहा। दिल छोटा नहीं करना क्योंकि इसकी आउटकम अच्छी खासी है। फॉर एग्जांपल आपने एक महीना लगाया रिस्पांस नहीं मिला। आप थक हार के बैठ गए तो सारी मेहनत पानी में गई। लेकिन अगर आपने एक डेढ़ महीना लगा लिया और दूसरे महीने भी जाके अगर आपको एक रिस्पांस मिलता है उसमें से अगर आप 10% भी अपना निकाले ना भाई आप मालामाल हो चुके हो। आप तकरीबन $10,000 निकाल के बैठे हो 2 महीने के अंदर और चाहे अगले 1 महीना आप फिर से लगा लो। आपके साथ डील क्रैक ना हो। 2 महीने बाद अगली डील क्रैक हो। अब होता क्या है? एक डील जब क्रैक हो जाती है ना तो अगली डील जल्दी होती है। यह नहीं सोचना कि पहली डील पे हमें 1 महीने लग रहे हैं तो उसके बाद हर डील पे ऐसे रखेंगे। नहीं जैसे-जैसे एक्सपीरियंस बढ़ता जाएगा उतने ज्यादा आप खुल के आएंगे मार्केट के अंदर तो अगली डील आपकी जल्दी क्रैक हो जाती है। तो इस चीज को आपने माइंड के अंदर रखना है कि इसका जो प्रॉफिट है वह आपकी सोच से भी ज्यादा है। ठीक है? अगर $00 आप एक से 2 महीने 2 महीने लगा ले। अब पहले महीने आपकी सेल नहीं निकली। दूसरे महीने आपकी सेल निकल रही है और आपकी 10,000 की सेल निकली है 10,000 कमीशन पर तो भाई आप तो अच्छा खासा अर्न करके बैठे हो ना जो बंदे 9 टू फाइव कर रहे हैं जो बंदे नाइट शिफ्ट्स कर रहे हैं उन सब से तो बेटर हो तो पीछे नहीं हटना अगर आप काम स्टार्ट करने लगे हो तो भाई मेहनत करनी है मैं गारंटी देता हूं अगर इस पे आप काम करते हो इसको टाइम देते हो और चीजों को लेके चलते हो जैसे मैं समझा रहा हूं तो भाई आप 1 महीना 2 महीने के अंदर आप कोई ना कोई डील क्रैक कर लोगे और जब आप एक डील निकाल लोगे, एक सेल कर लोगे मेरे भाई आपको मजा आ जाएगा। आप इस काम को छोड़ ही नहीं पाओगे क्योंकि यह एक मुफ्त की कमाई आपको फिर लगेगी। आपको चीजें समझ आने लग जाएंगी। तो हिम्मत नहीं आनी। तो हमने ईमेल का टेंपलेट देख लिया। अब हम देखते हैं कॉल का कि कॉल पे हमने क्या स्क्रिप्ट यूज़ करनी है। तो मेरे पास एक स्क्रिप्ट है कॉल की। इसको थोरली हम देख लेते हैं। इसमें चेंजेस भी आप कर सकते हैं। यह नहीं है कि प्रैक्ट यही करना है आपने। आपको इसमें कुछ बेटर लगता है तो आप इसमें चेंजेस भी कर सकते हैं। सबसे पहले आपने कॉल लगानी है। फॉर एग्जांपल आपके ओनर का नाम पीटर है जिसकी जमीन है जिसकी लैंड है। तो आपने बोलना है हाय दिस इज पीटर। तो आगे से उसी का रिसोंस आता है यस। उसके बाद आपने स्टार्ट करना है ग्रेट। माय नेम इज हैरी एंड आई एम लोकल लैंड बाय। आई वांट टू आस्क अबाउट योर प्रॉपर्टी। आगे उसका अकाउंट नेम बताना है कि किस कंटी के अंदर उसकी लैंड है और उसका एड्रेस या फिर एपीएन बताना है। अब यह सारी चीजें मैं आपको बता चुका हूं। मतलब उसको थोड़ा सा बोलने का मौका नहीं देना। स्टार्टिंग के अंदर अपनी जो पिच है वो सबसे पहले उसको दे देनी है कि आप क्या पिच कर रहे हो। ठीक है? अच्छा यहां से आपने बोलना है आई बाय लैंड डायरेक्टली फ्रॉम ओनर्स नो रियल्टर फीस, नो कमीशंस एंड आई कवर ऑल द क्लोजिंग कॉस्ट। माय गोल इज टू मेक द प्रोसेस क्विक एंड सिंपफाई यू। फिर भी उसको आपने मौका नहीं देना बोलने का। दोबारा आपने बोल ही जाना है। आई वास वंडरिंग हैव यू एवर थॉट अबाउट सेलिंग दिस प्रॉपर्टी। उसके बाद अगर वो कहता है यस तो आपका यह रिसोंस होगा। अगर वह बोलता है नो तो आपका यह वाला रिसोंस होगा। इन दोनों को आपने देख लेना है कि अगर वो यस बोल रहा है तो किस तरह चीजों को लेके चलना है। अगर वो नो बोल रहा है तो आपने किस तरह चीजों को लेके चलना है। अब स्टार्टिंग के अंदर आपका एक्सेंट अच्छा नहीं हो सकता। ठीक है? जितनी ज्यादा आप कॉलिंग करोगे उतना ज्यादा आपका एक्सेंट बेटर होता जाएगा। जितनी ज्यादा प्रैक्टिस करोगे सामने आपने मिरर के सामने खड़ा होकर बोलना है। अपनी खुद की वीडियो बनानी है। फिर खुद को देखना है कि मेरा एक्सेंट कहां पे थोड़ा सा लूज हो रहा है। कहां पे वीक हो रहा है। देखो भाई हम जो एशियंस हैं हमारा एक्सेंट 100% वैसा नहीं हो सकता। अमेरिकनंस की तरह या बाकी लोगों की तरह हम एशियंस इस चीज में मार खा जाते हैं। लेकिन क्योंकि अभी मेरा भी एक्सेंट उस तरह का नहीं है कि मैं अप्रोच कर सकूं डायरेक्ट एज अ अमेरिकन। तो आपने प्रैक्टिस करनी है। प्रैक्टिस के साथ ही आपका एक्सेंट अच्छा हो सकता है। आपने बार-बार इस चीज को करना है। और यह नहीं है कि अगर आप पहले 101 कॉल्स कर रहे हो उसमें आप फेल हो रहे हो तो बस खत्म। नहीं भाई अगर आपकी फर्स्ट 100 कॉल्स भी खराब होती है ना भाई आपने उसके बाद भी कॉल रखनी है। हर कॉल पर आपको कुछ ना कुछ सीखने को मिलेगा। एक चीज याद रखनी है गिव अप नहीं करना। चाहे आप कॉल पे जा रहे हो चाहे आप ईमेल पे जा रहे हो। इन दोनों चीजों पे आपने गिव अप नहीं करना। ठीक है? अच्छा अगर वो कहता है ना नो तो इस पे यह नहीं कि कॉल कट कर देनी है बस खत्म। नहीं उसको आपने कहना है कि भाई मेरा कांटेक्ट नंबर ले लो। इन केस आपकी यह प्रॉपर्टी या कोई और प्रॉपर्टी अगर बेचने का मूड हो तो आप मुझसे कांटेक्ट कर लेना। सिंपल जैसे पाकिस्तान के अंदर रियलस्टेट एजेंट करते हैं। आपने सिर्फ वही काम करना है। बंदे को कन्वस करना है। जैसे भी करो। ठीक है? अगर वह बेच नहीं रहा तो उसके साथ गुस्सा नहीं होना। उसको बस यह कह देना है कि भाई अगर आप यह नहीं बेच रहे। कल को कोई और बेचना चाहो तो मुझसे कांटेक्ट कर लेना। यह मेरा ईमेल है। यह मेरा फोन नंबर है। जो भी आपकी अवेलेबल यानी कि कांटेक्ट इनफार्मेशन है वह आपने उसको दे देनी है। ठीक है? अच्छा जिन लोगों का इंग्लिश का मसला है वह कॉल को थोड़ा अवॉइड करें। वह सिंपल ईमेल की तरफ आ जाए। वो इस पर ही फोकस करें। अगर किसी का कॉल का बहुत ज्यादा मसला है। अगर थोड़ा बहुत है अगर वो 30 40% कर सकते हैं कॉल तो भाई यह बेस्ट है। वो फिर कॉलिंग की तरफ ही आए। ठीक है? कॉलिंग पे यह होता है कि आपका जो एक लिंक होता है ना एक कनेक्शन होता है वह जल्दी से बिल्ड हो जाता है। अच्छा एक चीज याद रखनी है जैसे कॉल एंड हो वो यस बोल रहा है या नो बोल रहा है आपने अपनी ऑफर उसको सेंड कर देनी है क्योंकि आपके पास फोन नंबर भी है आपके पास ईमेल भी है तो आपने अगर वो नो भी बोल रहा है तब भी उसको आपने ईमेल के थ्रू अपनी क्या भेज देनी है ऑफर भेज देनी है अगर वो यस बोल रहा है तब तो भेजनी भेजनी है तब तो फर्ज हो चुका है ना आप पे तो यह काम आपने लाजमी करना है। अब चाहे आप कॉल कर रहे हैं या फिर आप ईमेल कर रहे हैं। इन दोनों के लिए आपको कुछ टिप्स देना चाहूंगा जो आपके लिए बहुत ज्यादा लाजमी है। तो उन टिप्स को जरा हम देख लेते हैं। ऑलवेज बी पोलाइट एंड फ्रेंडली। हमेशा आपने पोलाइट होकर बात करनी है। गुस्से में बात नहीं करनी। अगर आप गुस्से में हो तो थोड़ा सा ब्रेक दे दो। 10-15 दिन आप काम करेंगे और आपको लीड्स नहीं मिलेगी। लीड्स जनरेट नहीं होगी। तो आपके अंदर गुस्सा आ जाएगा। तो भाई देखें अगर गुस्सा आ रहा है तो थोड़ा सा ब्रेक दे दें। लेकिन आपने पोलाइट हो के बात करना है। फ्रेंडली करना है। अगर वह नो कह रहा है तब भी आपने गुस्सा नहीं करना। आपने साइडों पे हो जाना है क्योंकि उसकी चीज है। वह बेचना चाहता है तो ठीक है। नहीं बेचना चाहता तो आप यहां पे बैठ के यूएसए के अंदर जो बंदा बैठा है उस पे गुस्सा नहीं कर सकते। सिंपल सी चीज है। अच्छा उसके बाद मेंशन दी प्रॉपर्टी डिटेल्स। जब भी आप उससे बात कर रहे हो ना उसकी प्रॉपर्टी की डिटेल्स उसे लाजमी बताओ। उसे पता चलता है कि कि वाकई जो बंदा है ना वो कोई ठग नहीं है। वो कोई स्कैम करने नहीं आया। उसको वाकई मेरी प्रॉपर्टी पसंद आई है और वह सीरियस है मेरी प्रॉपर्टी को लेके। इस वजह से वो मुझसे बात करने आया है। आहिस्ता-आहिस्ता बोलना है ताकि उसको समझ लग सके कि आप बात क्या कर रहे हो। मोस्टली ये जो ओनर्स होते हैं ना जो सेल कर रहे होते हैं जमीन वो मोस्टली बुड्ढे होते हैं। ठीक है? उनकी एज 50 प्लस 60 प्लस होती है। तो इसी तरह से थोड़ा सा आराम से बात करें। ठीक है? और स्लो स्लो बात करें ताकि उनको चीजें समझने में तंगी ना हो। दुश्वारी ना हो। हैव अ रफ कैश ऑफर। मतलब एक आपके माइंड के अंदर एक ऑफर होनी चाहिए कि यह ऑफर आप कर सकते हो। कभी आर्ग्यू नहीं करना। कभी मुझसे बहस नहीं करनी। जैसे मैंने आपको पहले बताया अगर वो क्या कह इंटरेस्टेड नहीं है तो मूव ऑन करो अपना एक कांटेक्ट नंबर छोड़ जाओ अपना या फिर ईमेल छोड़ जाओ उसके पास अगर कभी मूड बने बेचने का तो हमसे लाजमी कांटेक्ट कीजिएगा बस दैट्स इट। उसके बाद फॉलो अप अगर वो डायरेक्टली नो नहीं कह रहा। अगर वह कह रहा है कि हां मैं देखूंगा। ठीक है? या वो कहता है अच्छा मैं बाद में बात करूंगा। फिलहाल बिजी हूं। इसका मतलब उसके 50-50 चांसेस हैं। वह बेचना चाहता भी है, वह बेचना नहीं भी चाहता। तो मतलब अगर आप अच्छी ऑफर करोगे वह बेच भी देगा। यह नहीं है कि उसने डायरेक्ट ना बोल दिया हो तो उसका मतलब आपने फॉलो अप करना है। हर हफ्ते बाद उसको एक मैसेज छोड़ देना है। हर बार कॉल नहीं करनी उसको आपने हर हफ्ते बाद एक मैसेज छोड़ देना है। अगर WhatsApp पे है तो मैसेज छोड़ देना है। अगर ईमेल पे है तो ईमेल पे उसे एक रिमाइंडर दे देना है बस। अच्छा उसके बाद यहां पे बी रेडी टू सेंड योर ऑफर एंड राइटिंग। हां जैसे कॉल एंड हो जैसे मैंने आपको बताया अगर वह हां बोल रहा है या ना बोल रहा है डजंट मैटर। उसको आपने ऑफर अपनी भेज देनी है बस। ठीक है? अगर ईमेल पे है तो ईमेल पे अगर WhatsApp उसका आपके पास है तो उस पे आपने भेज देनी है या फिर सिंपल टेक्स्ट के अंदर भी आप उसको अपनी ऑफर भेज सकते हैं। अब भाई यह चीजें तो हो गई हमारी कि अगर हमारे पास ओनर की इनफो मौजूद है। अब हम बात करते हैं अगर हमारे पास ओनर की इनफो नहीं है तो हम उसको कैसे टैकल कर सकते हैं। उस चीज को कैसे हम सॉल्व कर सकते हैं? क्योंकि जब भी मैं बात करता हूं लैंड सेंचुरी की। जब मैं बात करता हूं zilo की, जब मैं बात करता हूं इस तरह के और प्लेटफॉर्म्स की तो वहां पर हमें ओनर की कोई भी इंफॉर्मेशन देखने को नहीं मिलती। वह बस ऐसे होते हैं कि वहां पर आपको एजेंट्स देखने को मिलते हैं और मैं अवॉयड करता हूं कि आप एजेंट्स को कांटेक्ट करो। जैसे मैंने स्टार्टिंग के अंदर आपको बताया क्योंकि फिर आपका कमीशन कट जाता है। तो हम कैसे ज़िलो लैंड सेंचुरी इस तरह के अगर प्लेटफार्म है तो उनसे हम कैसे अपने ओनर की डिटेल ले सकते हैं। तो अभी मैं आपको दूसरा तरीका बताने लगा हूं। तो चीजों को थोड़ा गौर से समझना है क्योंकि यह चीजें अब थोड़ी सी कॉम्प्लिकेटेड होने वाली है। थोड़ी सी आपको चीजों को समझने में दुश्वारी हो सकती है। तो सबसे पहले मैं चलता हूं अपने फर्स्ट प्लेटफार्म की तरफ जो कि हमारे पास लैंड सेंचुरी है। जिलो हो गया, लैंड सेंचुरी हो गया। दो तीन और प्लेटफार्म थे। लास्ट लेक्चर के अंदर हमने डिटेल के साथ देखे थे। इनकी हम मजीद अब इनको डीप नहीं देखेंगे। हम ऑलरेडी इनको देख चुके हैं। अब यहां पे जितने भी फीचर्ड या फिर शो केस के अंदर आ रहे हैं ना इनको आपने नहीं छेड़ना। की तरफ आपने नहीं जाना क्योंकि यहां पे फिर आपको मोस्टली एजेंट्स ही मिलेंगे और एजेंट से आपका मसला हो सकता है। यह जो लैंड्स होती है ना शोकेस या फिर फ्यूचर्ड के अंदर यह मोस्टली जो एजेंट्स होती हैं जो इन्वेस्टिंग कंपनीज़ होती हैं जो रियलस्टेट कंपनीज़ होती हैं वह ले चुकी होती हैं ऑलरेडी। अब उनका काम सिर्फ बेचना होता है। तो यहां पे आपको ओनर बहुत कम देखने को मिलता है। आप सिंपल कोई ऐसी लैंड पकड़ो जिस पे कुछ भी नहीं लिखा फीचर्ड या शोकेस इस तरह कुछ नहीं लिखा। एक सिंपल सी लैंड पड़ी है जो आपको बहुत ही आगे जाके मतलब नेक्स्ट थ्री टू फोर पेजेस पे जाके आपको शायद देखने को मिल जाए। हम जरा चेक करते हैं यहां पे जैसे यह लैंड पड़ी है। यह लैंड पड़ी है। यह वाली लैंड होगी। तो यह मोस्टली ओनर्स ही होते हैं या फिर कोई ऐसे एजेंट्स होते हैं जो कमीशन बेस्ड काम कर रहे होते हैं। आपने सबसे पहले बचना है किसी रियलस्टेट कंपनीज़ से जो एलएलसी होती हैं उनसे बचना है। दूसरे नंबर पे आपने बचना है एजेंट्स से। ठीक है? सबसे मेन चीज आप किसी रियलस्ट कंपनी के थे ना छोड़ो। और दूसरे नंबर पर फिर आते हैं एजेंट्स। एजेंट्स उतने खतरनाक नहीं हो सकते जितनी हमारे पास रियलस्टेट एजेंसीज या रियलस्टेट कंपनीज़ होती हैं। तो आपने सबसे पहले बचना है रियलस्टेट कंपनीज़ से जो कि ऑलरेडी ओन कर चुकी हैं किसी भी जमीन को। फॉर एग्जांपल ये एक लैंड पड़ी है। तो इस लैंड को ऑलरेडी किसी एक रियलस्टेट कंपनी ने इन्वेस्ट करके खुद ले लिया है। अब उसको होलसेल पे लगा दिया है। ठीक है? तो इनसे आपने बच जाना है। आपने सिंपल इस तरह की लैंड्स ढूंढनी है जिनके ऊपर फीचर्ड या फिर इस तरह कुछ नहीं लिखा। हो सकता है इसके अंदर एजेंट बैठा हो। हो सकता है ओनर भी बैठा हो। तो ऐसी ही जगह आपने कोई पकड़नी है। अब फॉर एग्जांपल मेरे पास एक लैंड है यह वाली जो कि 6.7 एक्स है और 15,000 की है। अब इसका रेट कम क्यों है? एक तो यह बहुत ज्यादा साइड पे है और दूसरा सारे हिल्स है। यहां पर प्लेन लैंड नहीं है और यहां पर एग्रीकल्चर शायद नहीं हो सकती। अच्छा यहां पे क्या हो सकता है? क्या नहीं हो सकता? इलेक्ट्रिसिटी होगी नहीं होगी, पानी होगा नहीं होगा, लीगल है, इललीगल है। यह सारा कुछ हम अपने थर्ड लेक्चर के अंदर देखेंगे जो कि हमारे पास होगा ड्यू डेलिजेंस। उसके अंदर यह सारी चीजें देखेंगे। फिलहाल हम देखते हैं कि इसका हम ओनर कैसे ढूंढ सकते हैं। अब फॉर एग्जांपल मेरे पास एक यह लैंड है और मैं इसका ओनर ढूंढना चाह रहा हूं। यहां पे कांटेक्ट सेलर करूंगा। मुझे नहीं पता आगे मुझे ओनर मिलेगा या मुझे कोई एजेंट मिलेगा। अगर मैं यहां पे चेक करूं इसकी व्यू प्रोफाइल करूं जो कि यह बंदा बेच रहा है। इसका नाम है डवाला इन्वेस्टमेंट एलएलसी। एलएलसी का मतलब है कोई कंपनी का बंदा बैठा हुआ है। ठीक है? कोई रजिस्टर्ड कंपनी है। अगर ओनर होता तो एलएलसी ना होती। अब व्यू प्रोफाइल करूंगा तो मुझे पता चल जाएगा कि यह बंदा और कितनी लैंड्स सेल कर रहा है। अगर तो यह 5 प्लस है तो इसका मतलब यह कोई एजेंट है या फिर यह कोई कंपनी है जो बहुत ज्यादा लैंड सेल कर रही है किसी से लेती है और फिर आगे भेज देती है। और व्यू प्रोफाइल करने पे अगर इसके पास बिलो फाइव कोई प्रॉपर्टीज पड़ी हुई है पांच के नीचे-नीचे तो हो सकता है यह रियल ओनर भी हो। लेकिन हम इसे डायरेक्ट यहां पे कांटेक्ट नहीं करेंगे। हम आएंगे इस प्लेटफार्म पे। अब जब मैं बात करता हूं कि इस तरह की कोई लैंड हो आपके पास और उसको आपने ओनर खुद से निकालना हो वहां पर आपका प्रॉफिट के चांसेस तकरीबन तकरीबन 10 से 15% होते हैं। अगर यह 15,000 की लैंड आप सेल करोगे तो इस साल आपको 1500 से $00 बच सकता है। अगर सिर्फ आप एक साइड से क्या कर रहे हो? चार्ज कर रहे हो। और मैं मोस्टली रेकमेंड करता हूं कि आप एक साइड से ही चार्ज करो। दोनों साइड से चार्ज करना मेरे हिसाब से नहीं है और ना मैं इसको हलाल समझता हूं कि आप दोनों साइड से कमीशन लो। तो आपने हलाल की तरफ ही आना है। आपने सिर्फ एक साइड से कमीशन लेना है और वह किससे लेना है? आपने अपने बायर से लेना है। आपका असल क्लाइंट वही है। तो आपने हमेशा जो कमीशन है वह अपना किससे लेना है? बायर से ही लेना है। एक साइड से ही लेना है। तो इस वजह से यहां पे आपका जो कमीशन बन सकता है वह 1500 से 2000 बन सकता है। अगर आप इसको सेल कर सकते हो। अब यहां पर सिर्फ 15,000 की लैंड है, सिर्फ 16,000 की लैंड है। और उस पे आपका 1500 से 20,000 कैसे बनता है? क्योंकि भाई आप डायरेक्ट ओनर को कांटेक्ट कर रहे हो। अगर यहां पे आप एजेंट के थ्रू जाओ तो अगर आपका 1500 बन रहा है ना या फिर आपका बन रहा है 1000 तो यहां से आपको 500 से $600 ही मिलेंगे। इससे ज्यादा नहीं मिलेंगे क्योंकि वह अपना कमीशन रखेगा। वह आपको 50% ही देगा। तो इस वजह से जब आप ओनर की तरफ जाओगे आपकी मैक्सिमम यहां से अर्निंग होगी। खैर इसको हम नेक्स्ट लेक्चर्स के अंदर देखेंगे कि आप मैक्सिमम प्रॉफिट कैसे ले सकते हो। मुझे कमेंट्स आ रहे थे कि यहां से हम प्रॉफिट कैसे लेंगे। यहां से हम अपनी पेमेंट मेथड कौन से होंगे? वो सारी चीजें हम अपने अपकमिंग लेक्चर्स के अंदर देखेंगे सून से बैठे हैं। ठीक है? तो अभी मैं बात कर रहा था कि अगर आपके पास ये लैंड है तो यहां से चांसेस हैं मैक्सिमम प्रॉफिट लेने के। तभी जब आपके पास ओनर हो। तो ओनर निकालने के लिए हमारे पास जितने भी प्लेटफॉर्म्स हैं वो सारे पेड हैं अनलकीली। अनफॉर्चूनेटली हमारे पास कोई भी फ्री टूल नहीं है। कोई भी फ्री प्लेटफार्म नहीं है जिसके थ्रू आप इस लैंड की इस एड्रेस के थ्रू आप क्या कर सको? ओनर का पता कर सको। ठीक है? अब हम क्या करेंगे? हमारे पास एक प्लेटफार्म है जो मैं आपको बताने लगा हूं। प्लेटफार्म का नाम है नेटर ऑनलाइन। ठीक है? नेटर ऑनलाइन के थ्रू हम क्या करेंगे? इसके ओनर का पता करेंगे। सिंपल आपको यहां पे कुछ ऑप्शन शो होंगे। सिंपल आपने प्रॉपर्टी डाटा पे क्लिक कर देना है। तो जैसे यहां पे आएंगे आपको एक सर्च का ऑप्शन शो होगा। सिंपल इस पे क्लिक करना है और यहां पे स्टेट उसके बाद काउंट लिखनी है। काउंट के बाद प्रोडक्ट लिखनी है कि आपको क्या चाहिए। अब हम इसकी सबसे पहले स्टेट देख लेते हैं। फॉर एग्जांपल हमारे पास जो स्टेट है वो कौन सी है? एरिजोना। आपको यहां पे शो हो रही होगी। और स्टेट के पीछे क्या लिखा होता है? काउंट लिखी होती है। अब मैं सिंपल क्या करता हूं? पहले स्टेट लिख लेता हूं। अब मैंने यहां से स्टेट सेलेक्ट कर ली। अब मैं वापस जाऊंगा और काउंट देखूंगा कि काउंट कौन सी है। अब काउंट हमारे पास है मुहेब। हम वापस आएंगे। हम यहां से काउंट सेलेक्ट करेंगे। मुहेब अच्छा मैंने एरिजर के अंदर मुहेब कंटी सेलेक्ट कर ली है। अब मुझे चाहिए क्या? मैं वो सेलेक्ट कर लेता हूं। मुझे चाहिए जी प्रॉपर्टी डिटेल रिपोर्ट्स के प्रॉपर्टी की डिटेल क्या है? मुझे सिर्फ यही चाहिए। जैसे ही मैं इसको सेलेक्ट करता हूं। मेरे पास दो ऑप्शंस आते हैं कि आप प्रॉपर्टी की डिटेल बाय एड्रेस ले सकते हो बाय एपीए ले सकते हो। हम देखते हैं कि हमारे पास क्या है? हमारे पास दोनों चीजें मौजूद है। हमारे पास एड्रेस भी मौजूद है। हमारे पास एपीए भी मौजूद है। हम इन दोनों चीजों को यूज़ करके हम क्या कर सकते हैं? यहां से इनफो ले सकते हैं। फॉर एग्जांपल मैं यहां से एपीए को सेलेक्ट कर लेता हूं। कॉपी करने के बाद यहां पर कर देता हूं पेस्ट। तो जैसे ही मैंने यहां पे एपीए डाला तो मेरे पास सारी डिटेल आ चुकी है। स्टेट भी आ चुकी है। काउंट भी आ चुकी है। एपीए भी आ चुका है। और यहां पे उसका ओनर का नेम जो है मुझे शो नहीं हो रहा। जैसे मैंने आपको बताया कि अगर आप कोई भी लैंड का ओनर ढूंढने जा रहे हो। ओनर की इनफो लेने जा रहे हो तो फ्री में कोई भी प्लेटफार्म आपको उसका ओनर नेम नहीं देगा। अब यहां पे इसकी प्राइस बताई जा रही है $3.5 $3.5 अगर आप $3.5 पे करोगे तब भी आप ओनर की सारी डिटेल्स को एक्सेस कर पाओगे। करना कैसे है? सिंपल ऐड टू कार्ड पे क्लिक करेंगे। यहां पे आपका पेमेंट मेथड आएगा। आपने अपना डेबिट कार्ड चूज़ करना है और उसके बाद आपने पेमेंट कर देनी है। सिंपल आप क्या कर सकते हो? किसी पे $3 आता है, किसी पे $3.5 आते हैं। किसी पे $5 आते हैं। यह सारा काम करके आप यहां से जितनी भी इनफो है निकाल सकते हो। लेकिन मैं यह रेकमेंड नहीं करूंगा कि आप इस प्लेटफार्म को यूज करो। हर बार आपको $3 से $5 स्पेंड करने पड़ेंगे। तभी आप किसी लैंड की जो है ना सारी डिटेल्स निकाल पाओगे। तो हम इसको सिंपल कर देंगे साइड पे। इसके साथ हमारा काम नहीं है। हम अपने चलते हैं नेक्स्ट प्लेटफार्म की तरफ जो मैं आपको रेकमेंड करूंगा कि आप भी यही यूज़ करें। तो हमारे पास यह जो प्लेटफार्म है इसका नाम है डीलel machine.com ठीक है? इसको सिंपल app. मशीन.com भी कहते हैं। यहां से आप इसका यूआरएल देख सकते हैं। इस पे सिंपल मैं आपको पहले समझा देता हूं कि इस पे डिटेल्स हमारे पास क्या-क्या होती हैं। फॉर एग्जांपल मैं यहां से कोई एक लैड पकड़ लेता हूं। अब इस टाइम मेरे पास ये जो स्टेट ओपन हुई है, यह टैक्सेस हुई हुई है। आप यहां से देख सकते हैं टीx और साथ में उसका जिप कोड है 77535। यह जो ज़िप कोड होता है, यह टैक्सेस का होता है। मैंने वैसे ओपन की हुई थी। तो, यहां पे मैं आपको थोड़ा समझा देता हूं और फिर इसका आपको ओवरव्यू भी दूंगा। तो, सिंपल मैं यहां से एक लैंड पकड़ लेता हूं। उसकी आपको डिटेल चेक करवाता हूं कि यह प्लेटफार्म किस तरह वर्क करता है। अब इस प्लेटफार्म का नाम मैंने आपको बता दिया है। अब इसको समझाने लगा हूं कि यह वर्क कैसे करता है। तो यहां से मैं कोई एक लैंड पकड़ता हूं। फॉर एग्जांपल यह वाली मैं लैंड पकड़ लेता हूं जो कि 17,000 की है ऑलमोस्ट। तो जैसे ही मैंने इस लैंड को ओपन किया, सबसे पहले यहां पे आ जाएगा इसका ओनर नेम। अब यहां पर मैं ओनर नेम आपको नहीं दिखा सकता क्योंकि YouTube की पॉलिसी है। अगर हम कोई भी पर्सनल इंफॉर्मेशन शेयर करते हैं लैंड से रिलेटेड तो यह कुछ रूल्स को ब्रीच करता है और मोस्टली चांसेस होते हैं कि हमारी वीडियो उड़ जाती है। हमें पॉलिसी वायलेशन की स्ट्राइक भी आ जाती है। तो इस वजह से माज़रत ये चीजें मैं नहीं दिखा सकता। आप खुद इसको लॉग इन करेंगे। आप खुद इस पे आएंगे तो आप सारी चीजें यहां से देख सकते हैं। यहां पे बंदे का नेम शो हो जाता है कि किसके पास है। उसकी कांटेक्ट इनफेशन आ जाती है और यहां पे सारी लैंड की डिटेल आ जाती है। आपको यहां पे सारी नजर आ रही होगी कि इसकी इक्विटी कितनी है? अच्छा परसेंट इक्विटी कितनी है? मतलब कितने बंदों के पास है? तो 100% एक ही बंदे के पास है। यहां पे उसका पार्सल नंबर आ जाता है। पार्सल आईडी जिसको आप एपीएन कहते हैं। टोटल लॉट साइज आ जाता है। अच्छा उसके बाद यहां पे इनेशन आती है। टैक्स डेलिकेंट तो नहीं है। मतलब इसका भी टैक्स पेंडिंग तो नहीं है। जिस वजह से यह किसके अंदर जा सकती है? ऑक्शन के अंदर जा सकती है। तो ऐसा कोई सीन नहीं है। उसके बाद टैक्स अमाउंट मैक्सिमम जो पे की गई है वह $416 अभी तक की गई है। उसके बाद यहां पे और भी डिटेल्स हैं कि इसकी सेल हिस्ट्री क्या है? किसने ली? किसको बेची? वो सारा कुछ यहां पे आपको शो हो जाता है। ठीक है? आप यहां पे देख सकते हैं। अच्छा हमें जो चीज चाहिए हमें इनमें से कुछ भी नहीं चाहिए। हमें सिंपल यहां से डिटेल चाहिए। आप यहां पे ऑप्शन जो शो हो रहा है इस पे आपने क्लिक करना है। तो इसका जो ओनर है यहां पे उसकी सारी डिटेल आ जाती है। यह यहां पे प्लर्ड होगी। उसके लिए दोबारा माज़रत। अच्छा यहां पे उसका फोन नंबर आपको देखने को मिल जाएगा। यहां पे उसकी ईमेल देखने को मिल जाएगी। उसकी सारी डिटेल आ जाएगी। आप सिंपल अगर ईमेल करना चाहते हो तो यहां से ईमेल कर सकते हो। यहां से अगर उसको कॉल करना चाहते हो तो कॉल भी कर सकते हो। जिस तरह आप चलना चाहो आप चल सकते हो इस प्लेटफार्म के थ्रू। अब इसको हमने मजीद यूज़ कैसे करना है? तो वापस आ जाए तो डैशबोर्ड में इसका कोई खास कुछ है नहीं। आपने सिंपल मैप पे आ जाना है। जैसे मैप पे आएंगे तो यहां पे आपने कंट्री या फिर स्टेट या जो भी आप यहां से सेलेक्ट कर सकते हैं। मैंने अभी जो स्टेट ओपन की हुई थी वह टैक्सेस थी जिसका जिप कोड भी लिखा हुआ है। कोई भी स्टेट आप ओपन करना चाहते हो तो यहां पे उसका नेम लिख सकते हो। अब सारी जो इनेशन है लैंड से रिलेटेड वो आप ले सकते हो कि कौन सी लैंड महंगी है, कौन सी सस्ती है। मैंने आपको थोड़ा सा बता भी दिया था। फर्स्ट लेक्चर के अंदर मजीद अगर आप देखना चाहते हो तो आपके पास लैंड सेंचुरी है, ज़िलो है, क्रैक लिस्ट है। वहां से आप देख सकते हो कि कौन सी लैंड आपके लिए बेस्ट है। फॉर एग्जांपल मैं यहां पे अब टैक्सेस ओपन था। अब यहां पे फ्लोर रीड ओपन कर लेता हूं। तो जैसे ही मैंने फ्लो रीडा ओपन किया, यहां पे मुझे 20 प्रॉपर्टीज शो हो रही है। 20 क्यों हो रही है? क्योंकि भाई मैंने यहां पे फ़्टर लगाया हुआ है कि मुझे सिर्फ 3,000 तक की लैंड शो हो। अगर मैं इस फिल्टर को यहां से रिमूव कर देता हूं, क्लियर कर देता हूं, तो भाई, मुझे ज्यादा लैंड शो होंगी। अब मेरे पास जो लैंड्स शो हो रही हैं वो हो रही हैं 344। तो यहां से आप फिल्टर एडजस्ट कर सकते हो। अब मोस्टली होता क्या है कि हमारे पास पहले कोई बायर आ जाता है। अब बायर की डिमांड होती है कि मुझे फ्लोरिडा के अंदर चाहिए कोई लैंड और चाहिए भी $000 के नीचे-नीचे। तो आप सिंपल यहां पे आओगे और मैक्सिमम यहां पे $000 का फ़्टर लगाओगे। फ्लोरिडा के अंदर जितनी भी लैंड्स होंगी अंडर $2000 आपको सारी यहां पे शो हो जाएंगी। तो यह सबसे बेस्ट प्लेटफार्म है। अगर आप यूज करना चाहते हो कि आपके पास लैंड भी अवेलेबल हो और साथ में आपको ओनर भी मिले। ठीक है? आपको किसी भी और प्लेटफार्म पे जाने की जरूरत ना पड़े। आप जो भी लैंड लेना चाहते हो सिंपल आप ओनर से लो। आप किसी एजेंट के ह्थे ना छोड़ो। तो उसके लिए आप इस प्लेटफार्म को यूज़ कर सकते हो। तो यहां पे जितनी भी लैंड्स पड़ी हैं, जिस लैंड पे भी आप क्लिक करोगे, उसके ओनर का नेम, उसका ईमेल, उसका फोन नंबर सारा कुछ यहां पे शो होने लग जाएगा। यह सबसे बेस्ट प्लेटफार्म है। लेकिन इसमें भी एक मसला है कि यह भी पेड है। लेकिन इसमें एक थोड़ा सा जुगाड़ हो जाता है कि आपको से डेज का फ्री ट्रायल यहां पे देखने को मिल जाता है। ठीक है? आप यहां पे से डेज का फ्री ट्रायल ले सकते हो। 7 दिन के अंदर अगर आपको काम समझ लगता है तो ठीक। अगर आपको काम समझ नहीं लगता तो बाय-ब साइड पे हो जाना। अगर से डेज के अंदर आपको थोड़ा बहुत लगता है कि आप इसमें सर्वाइव कर सकते हो तो इसकी 10 से $15 है मंथली फी कोई बहुत ज्यादा फी नहीं है। आप सिंपल वो 10 से $5 $20 मंथली पे करके सबसे बेसिक वरिएंट देके इस पे काम कर सकते हो। लेकिन से डेज का आपके पास टाइम होता है। आप ट्रायल पे काम कर सकते हो। आप कोई और Gmail लगा के दोबारा से ट्रायल भी कर सकते हो। और फिर आप कोई और Gmail लगा के फिर से से डेज का ट्रायल भी ले सकते हो। इस तरह आप काम कर सकते हो। जब तक आपको पता चलता है कि आप इस मार्केट के अंदर सर्वाइव कर सकते हो या नहीं। तब तक आप सिर्फ ट्रायल्स पे भी काम चला सकते हो। आप लीड्स जनरेट कर सकते हो। नहीं कर सकते तब तक आप इसका सेवन डेज फ्री ट्रायल यूज़ करो और उसके बाद इसको आप परचेस कर सकते हो। अगर आपको मार्केट की समझ लगती है। आपको पता चलता है कि आप ओनर से भी कांटेक्ट कर रहे हो। आप बायर से भी कर रहे हो। डील क्रैक हो सकती है तो $120 आपके लिए कुछ मायने नहीं रखता क्योंकि आपका जो कमीशन है वह अच्छा खासा बन जाता है। अब कमीशन कैसे होगा कैसे नहीं होगा अपकमिंग लेक्चर्स के अंदर जरूर देखेंगे। तो भाई मैंने आपको सारी चीजें समझा दी है। उम्मीद करता हूं कि आपको चीजें समझ लग रही होंगी। अगर कोई चीज आपको समझ नहीं लगती तो इस वीडियो की डिस्क्रिप्शन के अंदर आपको Instagram, Facebook और TikTok का लिंक मिल जाएगा। सिंपल आप मुझे डीएम कर सकते हैं। जो चीज भी आप पूछना चाहो आप मुझसे पर्सनली पूछ सकते हो या फिर कमेंट्स के अंदर भी आप अपनी क्यूरी छोड़ सकते हो कि भाई इस चीज में हमें मसला आ रहा है। इस चीज को आप दोबारा समझाएं। तो होपफुली मैं उस चीज को दोबारा से कवर करने की कोशिश करूंगा। तो यह था आज का हमारा लेक्चर जिसके अंदर हमने देखा कि हाउ टू डील विद फिनलैंड ओनर। तो मिलते हैं नेक्स्ट लेक्चर में। तब तक अपना ख्याल रखें और दुआओं में याद रखें और अगर अभी तक हमारे चैनल को सब्सक्राइब नहीं किया तो भाई कर दो। ऐसी चीजें मुफ्त में कहीं भी नहीं मिलती जो मैं आपको प्रोवाइड कर रहा हूं। तो मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो में। तब तक अपना ख्याल रखें। अल्लाह हाफिज।