हेलो गाइस, वेलकम बैक टू फोर्थ लेक्चर ऑफ लैंड फ्लिपिंग इन यूएसए। आज हम देखने लगे हैं कि आप बगैर इन्वेस्टमेंट के कैसे लैंड फ्लिपिंग कर सकते हो यूएसए के अंदर। देखो भाई, इस चीज को बेसिकली हम होलसेल लैंड फ्लिपिंग भी कहते हैं। लेकिन पाकिस्तान इंडिया के अंदर इस चीज को नॉर्मली हम कह देते हैं लैंड फ्लिपिंग। लेकिन अगर आप बगैर इन्वेस्टमेंट के लैंड फ्लिपिंग कर रहे हो तो उसको आप होलसेल लैंड फ्लिपिंग या लैंड फ्लिपिंग विदाउट इन्वेस्टमेंट कह सकते हो। लेकिन शॉर्ट टर्म के अंदर हम उसको कह सकते हैं कि वो लैंड फ्लिपिंग ही है। अच्छा हम अब क्या करेंगे? हम बगैर ₹1 लगाए हम क्या करेंगे? लैंड फ्लिप करेंगे। यानी कि एक कोई भी लैंड हम खरीदेंगे और उसको आगे हम सेल करेंगे। अब ये सारी चीजें कैसे होंगी? इस वीडियो के अंदर हम डिटेल के साथ देखेंगे। बेसिकली लैंड फ्लिपिंग के अंदर कमाने के दो मेथड्स हैं। सबसे पहले हमारे पास आता है असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट। और दूसरे नंबर पे हमारे पास आता है डबल क्लोजिंग। अब इन दोनों के अंदर क्या-क्या चेंजेस हैं? कौन सा आपके लिए बेस्ट है? कौन से के लिए आपको इन्वेस्टमेंट थोड़ी सी चाहिए? कौन से मेथड के लिए आपको इन्वेस्टमेंट बड़ी चाहिए, इन्वेस्टमेंट चाहिए, नहीं चाहिए, कौन सा आपके लिए सही नहीं रहेगा, वह सारी चीजें आज हम इस वीडियो के अंदर डिस्कस करने लगे हैं। इन दोनों मॉडल्स को, इन दोनों मेथड्स को हम डिटेल के साथ देखेंगे। यह जो वीडियो है, इसके अंदर टोटल थ्यरी होने वाली है। इसके अंदर प्रैक्टिकल काम नहीं होगा। क्योंकि भाई आप जब तक यह नहीं समझेंगे कि कौन सा मॉडल आपके लिए बेस्ट है और यहां से आप प्रॉफिट कैसे निकाल सकते हो। तो भाई इस पूरे बिजनेस का फिर मकसद ही नहीं बचता। तो आपको यह जानना पड़ेगा कि आप कहां-कहां से और किस मेथड से इस बिजनेस के अंदर प्रॉफिट निकाल सकते हो। तो अगर आपको यह दोनों चीजें समझ लग जाती हैं जो कि असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट और डबल क्लोजिंग है तो बेहतर तरीके से आप इस बिजनेस के अंदर अच्छा खासा प्रॉफिट अर्न कर सकोगे। तो आ जाओ सिंपल स्क्रीन पे। हम इन दोनों का कंपैरिजन करते हैं और दोनों मेथड्स को हम समझने की कोशिश करते हैं। तो भाई, हम आ चुके हैं लैपटॉप की स्क्रीन पे। लेक्चर स्टार्ट करने से पहले मैं आपको एक चीज बता दूं कि मुझे बहुत ज्यादा कमेंट्स आ रहे हैं कि सर बायर के बारे में बताएं। बायर के बारे में बताएं। हम बायर कैसे ढूंढ सकते हैं? कौन सा प्लेटफार्म हम यूज़ करेंगे? भाई सारी चीजें मैं आपको बताऊंगा। मुझे एक चीज क्लियर है। मुझे आपके माइंडसेट का पता है कि अगर मैंने आपको बता दिया कि बायर कैसे ढूंढना है? कौन सा प्लेटफार्म यूज़ करना है। तो आप सारी चीजें छोड़ के बायर ढूंढने में लग जाओगे। जब आप बायर ढूंढ लोगे, उसको पिच करोगे, आपको बहुत सी चीजों का नहीं पता। आपको नहीं पता प्रॉफिट कैसे लेना है। आपको नहीं पता कट कैसे निकालना है। आपको नहीं पता डॉक्यूमेंटेशन कौन सी होनी है। तो भाई आप वहां पे क्या करोगे? आप मुंह उठा के बैठे रहोगे। फिर आप मुझे आगे ब्लेम करोगे सर ये चीज नहीं बताई। ये चीज नहीं बताई। तो इस वजह से मैं हर चीज को एक तरतीब के साथ लेके चल रहा हूं ताकि कोई भी चीज मिस ना हो। जो बायर ढूंढने वाला काम है वो मेन काम है। मुझे भी पता है कि इस सारे काम के अंदर लैंड फ्लिपिंग के बिज़नेस के अंदर मेन काम यही होता है कि आप बायर कैसे ढूंढते हो। मुझे पता है जैसे ही मैं बायर की वीडियो बनाऊंगा मुझे बहुत ज्यादा व्यूज आएंगे। ठीक है? इन वीडियोस पे मुझे व्यूज नहीं आ रहे। सिंपल सी चीज है। लेकिन फिर भी मैं वह वीडियो अपलोड नहीं कर रहा। क्यों नहीं कर रहा? मैं आपको स्टेप बाय स्टेप पहले दूसरी चीजें सिखाना चाहता हूं। सब्र तबल से चलें और जो चीजें मैं बता रहा हूं पहले उनको हजम करने की कोशिश करें। तो बायर के बारे में सारा कुछ बताऊंगा डिटेल के साथ। यह डेप्थ के साथ कोर्स है। फ्री में प्रोवाइड कर रहा हूं लेकिन फुल डेप्थ के साथ प्रोवाइड कर रहा हूं। ठीक है? और दूसरी चीज मुझे एक दो कमेंट्स आए के सर आप फिजूल में ज्यादा बोल रहे हैं या फिर बकवास कम करें और प्रैक्टिकल ज्यादा करें। तो भाई मेरे माज़रत आपने जो मुझे पैसे दिए हैं इस कोर्स के लिए वह मैं आपको वापस करता हूं। मुझसे गलती हो गई है। ठीक है? और दूसरी चीज हर बंदे का लेवल ऑफ अंडरस्टैंडिंग सेम नहीं होता। मैं इस वजह से ज्यादा बकवास करता हूं। मैं इस वजह से ज्यादा बोलता हूं। ठीक है? अब बहुत सी ऐसी चीजें होती हैं जो बंदों को समझ नहीं आती। कुछ बंदे ऐसे होते हैं जिनको पहली बात में ना एक चीज समझ लग जाती है। और 80% ऐसे लोग होते हैं जिनको बार-बार समझाने पे भी समझ नहीं लगती चीजें। तो भाई मैंने सबको साथ लेके चलना है। ठीक है? मैंने किसी से कोई फी चार्ज नहीं की। कुछ भी नहीं लिया। तो इस वजह से मेरे लिए मैट्रिक वाला बंदा भी उस बंदे के इक्वल है जो यहां पर ग्रेजुएशन करके बैठा है। तो इस वजह से लेवल ऑफ अंडरस्टैंडिंग हर बंदे का सेम नहीं हो सकता। मुझे एक चीज बार-बार रिपीट करनी पड़ती है। तो खैर चलते हैं अब टॉपिक की तरफ। आज का हमारा टॉपिक है हम प्रॉफिट कैसे निकाल सकते हैं और बगैर इन्वेस्टमेंट के हम यहां से अर्निंग कैसे ले सकते हैं। तो हमारे पास दो तरीके हैं। जैसा मैंने आपको बता दिया है असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड और दूसरा हमारे पास है डबल क्लोजिंग मेथड। सबसे पहले मैं बात करता हूं असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड। इसमें बेसिकली क्या होता है? हम असाइनमेंट कंट्रक्ट कर लेते हैं कि यह जो लैंड है, यह हमें असाइन हो गई है। ठीक है? अब यह लैंड हमारे पास ही रहेगी। 1 महीने के लिए हम कह देते हैं, 15 दिन के लिए कह देते हैं। और इसी 1 महीना या फिर 15 दिन के अंदर हम यह लैंड आपको सेल करके देंगे और हम किसी एक प्राइस पे क्या हो जाते हैं? मुतफिक हो जाते हैं। एग्री हो जाते हैं। वो कहता है भाई फॉर एग्जांपल मेरी 10,000 की लैंड है। तो मैं उसे कहता हूं नहीं यार 7,000 में मैं आपकी सेल करके दूंगा। तो इस चीज पर हम एक जो पॉइंट होता है न्यूट्रल पॉइंट उस पर एग्री करते हैं कि 15 दिन या फिर एक महीने के अंदर मैं आपकी लैंड सेल करके दूंगा। सिंपल सी चीज है असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट में ना इसमें आपका पैसा लगता है ना आपको कहीं जाने की जरूरत पड़ती है। कुछ भी नहीं करना पड़ता। तो ये असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड होता है। आज हमारा कोई भी प्रैक्टिकल वर्क नहीं है। लास्ट जितने भी लेक्चर थे सारा हमने प्रैक्टिकल वर्क किया। आज सिर्फ आपको चीजें समझानी है कि आप प्रॉफिट मैक्सिमम कैसे निकाल सकते हो। तो इसी वजह से कोई प्रैक्टिकल काम नहीं होना। सिर्फ थ्योरी है। अच्छा ये हमारा हो गया असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड। उसके बाद आता है डबल क्लोजिंग मेथड। डबल क्लोजिंग मेथड के अंदर बेसिकली क्या होता है? हम कोई असाइनमेंट नहीं लेते। हम कुछ भी नहीं करते। हम क्या कहते हैं? हम सेलर को कहते हैं कि भाई आप लैंड हमें बेच दो। उसे हम बताते हैं कि हम ही बायर हैं जो आपसे लैंड ले आए हैं। और उसे वो लैंड लेके हम आगे बेच देते हैं और आगे जिसको बेचते हैं उसको ओरिजिनल प्राइस का रियल प्राइस का पता नहीं होता। तो इसको हम डबल क्लोजिंग मेथड कहते हैं। इन दोनों को मैं एक्सप्लेन करता हूं डिटेल के साथ। इनकी स्क्रिप्ट्स भी आपके साथ शेयर करता हूं और एंड पे आपको बताऊंगा कि इनमें से सबसे बेटर कौन सा रहेगा आपके लिए। तो वो सारी चीजें मैं आपको बताऊंगा। अच्छा ये दो मेथड मार्केट के अंदर बहुत ज्यादा यूज़ होते हैं जो ऑफिशियल हैं। ठीक है? जो लीगल है सीधे-सीधे। एक और जो हमारे पास मेथड आता है जो यहां पे मेंशन भी नहीं किया और ना ही मैं आपको सिखाना चाहता हूं क्योंकि उसके अंदर एक तो हेक्टक बहुत ज्यादा है। आपको दूसरों के इशारों पर नाचना पड़ता है। उसमें यह होता है कि लीड्स सेल करना। आपने कोई लीड जनरेट की चाहे वो बयर की तरफ से है चाहे वो सेलर की तरफ से है तो आपने वो जब लीड जनरेट कर ली तो उस लीड को आप जाके सेल कर देते हो किसी भी आप रियलस्टेट कंपनी को किसी भी इस तरह की कंपनी को जो यह काम कर रही है। अब यूएसए के अंदर बहुत ज्यादा रियलस्टेट कंपनीज़ हैं। सिंपल आपने कोई बायर ढूंढना है। उसकी सारी स्पेसिफिकेशन लेनी है कि उसको किस तरह की लैंड चाहिए, क्या चाहिए। वह सारी इंफॉर्मेशन लेने के बाद आपने सिंपल जाना है किसी कंपनी के पास। कौन सी कंपनी? रियलस्टेट उसको जाके वह सारी लीड दे देनी है कि यह हमारे पास बायर है। इसको यह यह चीजें चाहिए। अब आप इस बंदे को संभालो। हमारा काम नहीं है। और उसके बदले में वह आपको $2300 दे देता है। सिंपल तो यह होती है लीड जनरेशन यानी कि लीड सेलिंग का काम। आपने लीड जनरेट की और उसको आगे जाके सेल कर दिया। आपका किसी के साथ कोई वास्ता ही नहीं है। सिंपल आप इस चीज का कमीशन ले रहे हो कि आप लीड सेल कर रहे हो। आप इसको लैंड स्लीपिंग नहीं कह सकते। आप क्या कह सकते हो? इसको सेल्स कह सकते हो कि आप सेल्स निकाल के दे रहे हो या फिर सेलर की या बायर की। अगर बयर की आप सेल्स निकाल के दे रहे हो तो साल आपको ज्यादा पैसे मिलेंगे। अगर सेलर की निकाल के दे रहे हो तो आपका कमीशन फिर कम हो जाता है। तो वैसे इस चीज़ को मैं डिस्कस नहीं करना चाहूंगा। बहुत इजी काम है और यह सेल्स में आता है। लैंड फ्लिपिंग में मैं इस चीज को नहीं गिनता लेकिन आप कर सकते हो अगर आप बहुत ज्यादा इजी चीजों की तरफ जाना चाहते हो। तो फिलहाल हम डिस्कस करते हैं असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड। तो इसको समझने के लिए हमारे पास एक ग्राफिकल एक्सप्लेनेशन है। यह हैं आप। ठीक है? जो आप लैंड फ्लिपिंग कर रहे हैं। यह आपके पास सेलर आ गया। यह आपके पास बयर आ गया। आपने अप्रोच किया सेलर को कि भाई मैं आपसे यह लैंड लेना चाहता हूं। यह वह आपको मैंने स्टार्टिंग के अंदर एक स्क्रिप्ट दी थी कि आप किस तरह लैंड ओनर को अप्रोच कर सकते हो। स्क्रिप्ट क्या होगी? फॉर कॉलिंग फॉर ईमेलिंग। अप्रोच करने के बाद जब अग्री हो जाएगा कि हां मैं लैंड सेल करना चाहता हूं। उसके बाद आप उसको बताओगे कि भाई मैं एक क्या हूं? लैंड फ्लिप हूं। मैं एक रियलस्टेट एजेंसी की तरफ से हूं। हम क्या करते हैं? हम सिर्फ कॉन्ट्रैक्ट करते हैं कि इतने दिन के अंदर आपकी लैंड मैंने बेचनी है। ठीक है? अब डिपेंड करता है 50-50 चांसेस हैं। या तो सेलर कहेगा नहीं आप खुद ले लो हमसे। ठीक है? या फिर सेलर कहता है चलो ठीक है हम एक प्राइस पे एग्री कर जाते हैं और उस प्राइस पे आपने बेचना है। अगर आपका सेलर 50-50 चांसेस हैं। सेलर हो गया अग्री। ठीक है? वो कहता है कि ठीक है मेरी लैंड है $10,000 की। मैं आपको एग्जांपल दे रहा हूं। मेरी लैंड है $10,000 की। इसको आप सेल करो और आपका कमीशन जो है मैं नहीं दूंगा। आप बायर से लो। आप जो मर्जी करो। आप एग्री कर जाते हो कि ठीक है आप मुझे कमीशन ₹1 भी ना देना। आपकी लैंड आपके मुताबिक है $00 की। लेकिन मेरे मुताबिक इस लैंड की प्राइस यह हो सकती है। फॉर एग्जांपल आप 8000 की कोट कर सकते हो। 10,000 में से आप 9000 भी कोट कर सकते हो। 7000 भी कोट कर सकते हो। इसको इस जमीन की जो इसकी लैंड है उसकी आपने बुराइयां बतानी है कि इसमें फ्लड भी आ सकता है। इसमें बिजली नहीं है। इसमें इंटरनेट नहीं है। जो जो मतलब उस जमीन के अंदर खामियां है ना आपने वो उसको निकाल के बतानी है कि भाई इस लैंड में यह नहीं है। इस लैंड में यह नहीं है। इसका यह ड्रॉबैक है। यह हो गया फला हो गया। वो सारी चीजें आपने सेलर को बतानी है। वाया ईमेल वाया कॉल जैसे आप इजी रहे। अच्छा यह सारी चीजें आप इसको बताएंगे। उसके बाद वह थोड़ी सी प्राइस नीचे कर देगा। वह 10,000 से 8000 पर भी आ सकता है, 7000 पर भी आ सकता है। टोटल डिपेंड करता है आपकी कम्युनिकेशन स्किल पर। जितनी अच्छा आप कम्युनिकेट करेंगे उतना नीचे वो लेके आएगा। अब इस चीज का बेनिफिट कहां पे होगा मैं आपको आगे बताता हूं। तो वो अगर कर गया कि ठीक है यार आप मुझे 30 दिन के अंदर यह लैंड सेल करके दोगे और इस लैंड की प्राइस है 7000। 7000 पर आपने यह लैंड सेल करनी है और 30 दिन का आपके पास टाइम है। 30 दिन के अंदर मैं किसी और एजेंट से, किसी और बंदे से, किसी और बयर से कांटेक्ट नहीं करूंगा। यह आपका सेलर कहेगा। यह टोटल चीजें आपके एग्रीमेंट के अंदर लिखी जाएंगी। एग्रीमेंट नहीं सॉरी आपका असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट। आपके कॉन्ट्रैक्ट के अंदर जिसको आप असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट कहते हैं उसके अंदर सारी चीजें लिख दी जाएंगी कि 30 दिन के लिए सेलर की जो लैंड है वो आपके पास है। आप जिसको विजिट करवाना चाहे आप जिसको बेचना चाहे बेच सकते हैं। लेकिन शर्त है कि इसको आपने 7000 देना है। अपना कमीशन जहां से मर्जी जनरेट करें। अपनी डॉक्यूमेंटेशन जहां से करवाएं। रजिस्ट्रेशन जहां से करवाएं। वो आपका मसला है। आपने इसको नेट 7000 देना है। यह सारा कुछ इस एग्रीमेंट के अंदर सॉरी इस कॉन्ट्रैक्ट के अंदर जो कि असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट है इसके अंदर लिखा जाएगा। तो आपके पास आ गया जी असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट। अब आपने नेक्स्ट क्या करना है? नेक्स्ट आपने 30 दिन के अंदर जो भी आपके इस कॉन्ट्रैक्ट के अंदर डज़ लिखे हैं 15 दिन भी हो सकते हैं। यह डिपेंड करता है सेलर कितना फ्लैक्सिबल है। अगर सेलर फ्लैक्सिबल है, तो आपको 30 दिन भी दे सकता है। फॉर एग्ज़ांपल आपके पास 30 डज़ आ गए। 30 डेज के अंदर आपके पास यह लैंड है जिसके ऊपर ऑलरेडी आप काम करके बैठे हो कि भाई यह मैंने बेचनी है। उसके बाद आपने बायर ढूंढना स्टार्ट कर देना है। अब यहां पे स्कीम थोड़ी सी उलट भी हो सकती है। कुछ लोग क्या करते हैं? पहले बायर ढूंढते हैं। अब हर बंदे की अपनी एक स्ट्रेटजी होती है। जो जिसको इजी लगता है वह वही करता है। कोई इसमें सॉलिड रोल नहीं है कि भाई आपने यही करना है। इसमें कोई रूल नहीं होता। जैसे आपको इजी लगे जैसे आपकी स्ट्रेटजी बैठती है आपने बिठानी है और आपने क्या करना है? सेल्स निकालनी है। अच्छा अब आप क्या करते हो? या तो सेलर से कॉन्ट्रैक्ट करने के बाद बायर ढूंढते हो या फिर कुछ लोग ऐसा करते हैं। इसको थोड़ा सा उलट लेके चलते हैं। पहले ढूंढते हैं बायर। बायर ढूंढ लिया उसको कहते हैं भाई हमारे पास 100 प्लस लैंड्स पड़ी हैं। वेकेंट लैंड्स। हम वो बेचना चाहते हैं जिनकी प्राइस 10,000 टू 30,000 वैरी करती है। एक एग्जांपल दे रहा हूं। आपने इसको यह स्क्रिप्ट चिपका देनी है कि भ हमारे पास 100 प्लस बैककेट लैंड्स पड़ी हैं। फला फला स्टेट के अंदर, फला फला काउंट के अंदर। जब बायर आपको रिप्लाई देना स्टार्ट कर दे तब की बात कर रहा हूं। ठीक है? स्क्रिप्ट आपने वही चलानी है जो मैंने आपको स्टार्टिंग के अंदर बताई थी। वो आपने चिपकाई। उसके बाद बायर ने आपको रिप्लाई करना शुरू किया कि हां मैं वैकेंट लैंड लेना चाहता हूं। तो उसने आपको कहना है कि मेरे पास 100 प्लस लैंड्स पड़ी हैं। तो आप कौन सी लैंड लेना चाहते हो? आप अपनी कुछ रिक्वायरमेंट्स बताओ। यह मैं बात कर रहा हूं कि अगर आप पहले बयर की तरफ़ जा रहे हो, बाद में सेलर की तरफ़ आ रहे हो, ठीक है? इस चीज़ का बता रहा हूं। तो, यह आपको बताएगा मुझे फलां कंट्री के अंदर, फला स्टेट के अंदर इतने एकड़ इतनी मेरी रेंज है। उसके अंदर मुझे चाहिए और उसके अंदर बिजली होनी चाहिए, नहीं होनी चाहिए। वो रिक्वायरमेंट आपको बताएगा। ठीक है? रिक्वायरमेंट इसने बता दी। उसके बाद फिर आप सेलर ढूंढने जाओगे। क्योंकि सेलर ढूंढना बयर ढूंढने की निस्बत इजी है। ठीक है? तो बायर ने आपको रिक्वायरमेंट्स बता दी। उसके बाद आप सेलर ढूंढने जाओगे। उसके बाद आप लैंड ढूंढने जाओगे। यह हो गया जो मोस्टली लोग करते हैं। लेकिन इसका परफेक्ट वे यही होता है कि पहले सेलर ढूंढो फिर बयर। अब फॉर एग्जांपल सेलर आपने ढूंढ लिया। यहां से आपका असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट भी हो चुका है। अब आप गए बयर के पास। उसको फॉर एग्जांपल लैड पसंद आ गई। उसने कहा भाई ठीक है मैं आपसे लैड लेना चाहता हूं। अब उसको आप बताओगे। भाई मेरे पास असाइनमेंट है। ठीक है? जिसको आप असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट कहते हैं। आप सिंपल मुझसे असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट लो। मुझे मेरी फी दे दो। वो सोचेगा कि भाई मैं क्या करूं? वो कहेगा अगर मैं जाता हूं किसी रियलस्टेट एजेंसी के पास तो वह तो मुझे बहुत ज्यादा चार्ज करेंगे। तो सिंपल मैं क्या करता हूं? इससे यह वाला असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट जो हमने सेलर से लिया हुआ है वो बायर कहेगा कि ठीक है भाई मैं इससे यह असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट पकड़ लेता हूं। जब असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट इसके पास आता है तो इसके पास लीगल एडवाइज़र्स भी होते हैं। इसके पास सारा कुछ होता है। वह खुद उस जमीन को इस सेलर से अप्रोच करके अपनी तरफ रजिस्टर करवा सकता है। विजिट करने की जरूरत नहीं। कुछ भी नहीं करना और आपको कमीशन दे देता है। तो बायर आपसे पूछेगा कि भाई कितने का है असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट जो आपने कॉन्ट्रैक्ट किया है। आपने कहना है 7000 ओनली। तो अगर उसे कोटेशन पसंद आती है तो ठीक है। लेकिन आप इस 7000 कोटेशन को चेंज नहीं कर सकते। ऐसा नहीं कि बायर कहे नहीं मैं 6000 ही दूंगा तो आप कहो ठीक है। नहीं आपका कॉन्ट्रैक्ट हो चुका है 7000 का। आपने 7000 पे ही सेल करनी है और इस काम को ट्रांसपेरेंट रखना है। जो सेलर के साथ कॉन्ट्रैक्ट हुआ है वही आप बायर को बताओगे और बयर को आप क्या करोगे? असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट सेल करोगे। लैंड सेल नहीं होती यहां पे। इस मेथड के अंदर लैंड का लेना देना है ही नहीं। आप कॉन्ट्रैक्ट सेल करते हो। आप कॉन्ट्रैक्ट करोगे। सेल आपका 10% पे भी हो सकता है कि आपकी फीस 10% है। आपका 5% पे भी हो सकता है। 7% पे भी हो सकता है। फिर से वही बात है। डिपेंड करता है कि आप कितने अच्छे हो कम्युनिकेशन स्किल में। ठीक है? जितनी लैड आप यहां से सस्ती लोगे उतना ज्यादा यह आपको कमीशन देगा। उतनी ज्यादा यह आपको फी देगा। और फॉर एग्जांपल आपकी हो गई कि ठीक है आपने इसको 10% पे मना लिया जैसे तैसे करके। 7000 का 10% आपका $700 बन गया। अब आपने इसको कहना है कि भाई आप कॉन्ट्रैक्ट पकड़ो और मुझे मेरी फीस दो। सिंपल इसको आपने कॉन्ट्रैक्ट पकड़वाना है जो आपने इससे की है। इसको कॉन्ट्रैक्ट पकड़वाने के बाद यहां से आपको असाइनमेंट फी मिल जाएगी। दैट्स इट। यह आपका सिंपल सा मेथड हो गया। कौन सा? असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड। उम्मीद करता हूं आपको समझ लग गया होगा कि हम लैड की बजाय असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट कैसे भेज सकते हैं। यह बहुत ही इजी है एज़ कंपेयर टू डबल क्लोजिंग। और यहां पर डबल क्लोजिंग से थोड़ा सा आपका प्रॉफिट कम बनता है क्योंकि यहां पर कमीशन बेस्ड है। अब जितना कमीशन बायर देना चाहेगा हम उतना ही ले सकते हैं। खैर एंड में मैं आपको बताऊंगा कि इन दोनों में से आपके लिए परफेक्ट कौन सा रहेगा। तो यह हमारा असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट यहां पे हो गया। अब हम देखते हैं कि हम यहां पे स्क्रिप्ट क्या यूज़ कर सकते हैं। तो यहां पे सबसे पहले सेलर के लिए स्क्रिप्ट आई। आप इसका स्क्रीनशॉट भी ले सकते हैं कि हमने स्क्रिप्ट कौन सी यूज़ करनी है। चाहे वह कॉल हो या फिर ईमेल हो। असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड के अंदर आपने सिंपल उसको हाय हेलो करना है। उसको लैंड के बारे में बता देना है। किसको? सेलर को जो लैंड ओनर है कि आपकी इस लैंड के अंदर मैं इंटरेस्टेड हूं। जैसे मैंने पहले भी आपको एक इस स्क्रिप्ट के अंदर बताया था आई थिंक फर्स्ट या सेकंड लेक्चर के अंदर। तो, उसके बाद आई वर्क विद इन्वेस्टर्स हु बाय लैट इन दिस एरिया। एंड आई कैन मेक दिस प्रोसेस फास्ट एंड सिंपल फॉर यू। यानी कि उसको आपने यह बताना है कि भाई मैं इन्वेस्टर्स के साथ काम करता हूं। मैं खुद नहीं लेता। मैं इन्वेस्टर्स के साथ काम करता हूं। तो अगर आप इफ वी एग्री ऑन अ प्राइस आई विल पुट एवरीथिंग इन राइटिंग विद अ परचेस एग्रीमेंट। तो अगर आप इस चीज को मतलब एग्री करते हो हम एक प्राइस पे सेट करते हैं तो हम एक कॉन्ट्रैक्ट कर लेंगे जिसको असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट कहेंगे और उसके बाद अगर वह इस चीज पे एग्री होता है तो उसके बाद उससे आपने डज़ की बात करनी है कि कितने दिन का हमारा एग्रीमेंट होगा। 15 दिन का होगा, 30 दिन का होगा। आपने उसको मैक्सिमम लेके जाना है जितना आप लेके जा सकते हो। लेकिन फर्स्ट में आपने उसको यही स्क्रिप्ट भेजनी है ताकि वह एग्री कर जाए। उसके बाद आपने उसको कहना है कि भाई कितने दिन की आप मुझे यह असाइनमेंट करके देते हो, कांटेक्ट करके देते हो। उसके बाद आपने बायर के पास आना है। बायर को भी आपने सेम स्क्रिप्ट वही कहनी है कि भाई मेरे पास लैंड है और मैं आपको वो लैंड सेलर से बहुत ही सस्ते दाम में लेके दे सकता हूं। बहुत ही सस्ती प्राइस पे लेके दे सकता हूं। तो मेरे पास उसका असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट भी है। यहां पे लिखा हुआ है आई विल प्रोवाइड द कॉन्ट्रैक्ट। काउंट इनफो एंड ऑल द डिटेल्स। एवरीथिंग विल बी हेडल थ्रू अ टाइटल कंपनी टू मेक इट सेफ एंड सिंपल। यानी कि उसको आपने कहना है कि भाई मैं आपको क्या दूंगा? सिर्फ असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट दूंगा। उसके बाद आप जानो आपका काम जाने। तो यह आपके पास स्क्रिप्ट आ जाएगी। इसका आप स्क्रीनशॉट भी ले सकते हो। उसके बाद हम बात करते हैं दूसरे मेथड की जो कि हमारे पास है डबल क्लोजिंग मेथड। तो डबल क्लोजिंग मेथड के अंदर चीजें थोड़ी सी कॉम्प्लिकेटेड हो जाती हैं। अगर आप इसको देखें और इसको देखें तो आपको फर्क नजर आएगा। यहां पे सिंपल तीन बंदे हैं। सेलर है, आप और बयर। यानी कि आप बीच में हो, बायर और सेलर दोनों को डील कर रहे हो। और यहां पे ट्रांसपेरेंट डील हो रही है। इसको भी पता है कितने की सेल हो रही है। इसको भी पता है कि मैं कितने की ले रहा हूं। आप सिर्फ यहां पे कमीशन चार्ज कर लोगे। लेकिन यहां पे ऐसा नहीं है। यहां पे क्योंकि बीच में थर्ड पार्टी आ जाती है। तो यहां पे थोड़ा सा मसला ऊपर नीचे हो जाता है। जितने में आप इसे लैंड ले रहे हो वह आगे आप बायर को कोर्ट नहीं कर रहे। तो बायर को नहीं पता कि आप सेलर से कितने में वह जमीन ले रहे हो। तो किसी भी चीज का कुछ भी पता नहीं होता इनको एक दूसरे के बारे में और थर्ड पार्टी के थ्रू आप लैंड सेल कर देते हो। इसको कहते हैं डबल क्लोजिंग यानी कि आप प्रॉफिट जनरेट करते हो डबल्स एंड ट्रिपल एज कंपेयर टू असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड। अब होता क्या है? सिंपल आप अप्रोच करते हो सेलर को। सेलर को कहते हो भाई मैं लैंड खरीदना चाहता हूं। आपने यहां पे कहा कि भाई मैं क्या हूं कि मेरे पास इन्वेस्टर्स हैं। लेकिन यहां पे आप कहोगे कि मैं ही आपसे लैंड खरीदना चाहता हूं। तो अप्रोच किया आपने सेलर को। सेलर को अप्रोच करने के बाद यहां से आपने उससे परचेस एग्रीमेंट लेना है। ठीक है? वहां पे आपने लेना था कौन सा? कॉन्ट्रैक्ट असाइनमेंट। और यहां पे आप लोगे परचेस एग्रीमेंट। फॉर एग्जांपल इसने कहा मेरी जो लैड है वह $10,000 की ही है। आप उसको अपनी कम्युनिकेशन स्किल्स यूज़ करके आप इसको मना लोगे 7,000 पे। फॉर एग्जांपल तो 3,000 आप यहां से इसको डिस्काउंट करा के ज़ पकड़ लोगे। और आप इसको कहोगे कि भाई मैं आपको पेमेंट दूंगा। फर्स्ट ऑफ़ ऑल हम परचेस एग्रीमेंट करते हैं। ठीक है? इस एग्रीमेंट के बाद ही मैं आपको पैसे दे पाऊंगा। परचेस एग्रीमेंट ऐसा नहीं होता कि आपकी जो लैंड है वह डायरेक्ट आपके नाम हो जाएगी। ऐसा नहीं होता। परचेस एग्रीमेंट का मतलब बेसिकली यही होता है कि भाई आपको एक टाइम दिया जाता है कि इस टाइम के अंदर-अंदर आपने क्या करना है? पेमेंट करनी है जमीन की। जो हमारे पास कॉन्ट्रैक्ट असाइनमेंट था उसके अंदर टाइम दिया जाता था कि इस टाइम के अंदर आपने लैड बिचवानी है। लेकिन जब परचेस एग्रीमेंट आता है तो इसके अंदर यह होता है कि आपने पेमेंट करनी है 15 दिन के अंदर 10 दिन के अंदर। ठीक है? अब यहां पर यह चीज होती है कि जब आप यह वाला काम कर रहे हो डबल क्लोजिंग वाला तो दोनों पार्टीज आपकी तैयार होनी चाहिए। आपके पास सेलर भी होना चाहिए। आपके बायर भी होना चाहिए। आपके पास इतना टाइम नहीं होता कि आप सेलर को होल्ड पे लगाओ या फिर बायर को होल्ड पे लगाओ। तो आपको दोनों तरफ से इसी वजह से इसको डबल क्लोजिंग कहा जाता है कि दोनों पार्टीज को एट अ टाइम आपने मैनेज करना होता है और साथ में थर्ड पार्टी को भी लेके चलना होता है। अब आपने इसको कहना है कि भाई मैं खुद लैड ले रहा हूं। मुझे परचेस एग्रीमेंट करके दो। मैं आपको 5 दिन के अंदर या 10 दिन के अंदर सारी की सारी पेमेंट क्लियर कर दूंगा। उसके बाद ही हम लैंड ट्रांसफर करेंगे या फिर उसकी रजिस्ट्रेशन करेंगे। तो सिंपल यह काम हो गया। आपके पास परचेस एग्रीमेंट आ गया। अब आपने क्या करना है? आपने यहां पे एग्रीमेंट या फिर कॉन्ट्रैक्ट सेल नहीं करना। आपने लैंड सेल करनी है। आपके पास जो परचेस एग्रीमेंट आ चुका है, उसके अंदर क्या लिखा हुआ है? 7000 प्राइस लिखी हुई है। 7000 कॉस्ट लिखी हुई है उस लैंड की। आपने वह परचेस एग्रीमेंट रख लेना है अपने पास। वह जब अपने पास रख लेंगे तो सिंपल आप बायर को करेंगे अप्रोच कि भाई हमारे पास एक लैंड है जो कि $00 की है और उस लैंड को हम बेचना चाहते हैं तो आप हमसे वह लैंड खरीद लें। ठीक है? अब आपके पास ऑलरेडी बयर भी तैयार होना चाहिए। सेलर भी तैयार होना चाहिए। आपके पास टाइम नहीं है। मैं बार-बार कह रहा हूं जब डबल क्लोजिंग की तरफ जाते हैं तो यहां पे आपके पास टाइम नहीं होता। तो आपके पास बायर ऑलरेडी रेडी होगा कि हां ठीक है मुझे 10,000 पे यह लैंड चाहिए। अब आप इसको यह परचेस एग्रीमेंट तो सेंड नहीं कर सकते क्योंकि उस पर 7000 लिखा है तो यह आप अपने पास रख लोगे। उसके बाद आप जाओगे थर्ड पार्टी के पास। थर्ड पार्टी कौन सी होती है? डिफरेंट कंपनीज़ होती हैं। रियलस्टेट कंपनी भी हो सकती हैं। कुछ ऐसी कंपनीज़ होती हैं जो काम यही करती हैं जो सिर्फ डॉक्यूमेंटेशन का काम करती है। अब डॉक्यूमेंटेशन इसमें क्या-क्या होती है? वो हम अपने आगे आने वाले लेक्चर्स के अंदर देखेंगे कि परचेस एग्रीमेंट कैसे होता है? ये सारी चीजें कैसी होती हैं? नेक्स्ट लेक्चर के अंदर हमने यही देखना है। तो आप थर्ड पार्टी के पास गए। थर्ड पार्टी को आपने यह वाला परचेस एग्रीमेंट भी भेज दिया। ठीक है? और यह भी बता दिया कि बयर हमसे क्या करना चाहता है? इतने में लैड लेना चाहता है। आपने बायर के साथ जो एग्रीमेंट किया $10,000 का वह भी आपने थर्ड पार्टी को दे देना है। अब दोनों एग्रीमेंट चाहे वह बायर का एग्रीमेंट हो या फिर परचेज एग्रीमेंट हो। दोनों पहुंच गए थर्ड पार्टी के पास। अब थर्ड पार्टी को गेम समझ लग गई कि यह जो बंदा है ना जो लैंड फ्लिप है यह $3000 अपना प्रॉफिट रख रहा है। उसको सारी गेम समझ लग गई। अब क्योंकि जब हम असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड कर रहे थे जो सिंपल आप कॉन्ट्रैक्ट बेच रहे थे। आपको कहीं पे जाके रजिस्ट्री कराने की, कोई डॉक्यूमेंटेशन करने की जरूरत नहीं थी। यानी कि लैंड ट्रांसफर जो सेलर से बायर की तरफ होती है, वह आपको करवाने की जरूरत नहीं थी। क्योंकि आपने कॉन्ट्रैक्ट बेच दिया। वह अपने लीगल एडवाइजर को यूज़ करके लैंड ट्रांसफर करा लेगा। लेकिन जब हम बात करते हैं यहां पे तो आपने बायर को लैंड ट्रांसफर करा के देनी है। सेलर से लैंड लेके बायर की तरफ आपने रजिस्ट्री करानी है। आप बैठे हो पाकिस्तान के अंदर आप बैठे हो इंडिया के अंदर। आप यूएसए के अंदर नहीं हो ना ही आपके पास लाइसेंस है रियलस्टेट का। तो फिर आप कैसे सेलर की जो लैंड है वह ट्रांसफर करा सकते हो बायर की तरह। फिर भी आपको थर्ड पार्टी लगती है। तो थर्ड पार्टी आपसे कुछ फी चार्ज करती है। उसके बदले में यह क्या करती है? लैंड ट्रांसफर करा देती है सेलर से बायर की तरफ। आप घर बैठे रहते हो स्कूल से। और दूसरी चीज जब बयर पेमेंट करता है तो वह डायरेक्ट आपको पेमेंट नहीं कर सकता। वह भी थर्ड पार्टी को करेगा। क्योंकि वह रजिस्टर्ड कंपनी है। आप रजिस्टर्ड नहीं हो। और जो सेलर है वह भी पेमेंट किससे लेगा? किसी रजिस्टर्ड कंपनी से लेगा। वह आपसे नहीं ले सकता क्योंकि आपके पास कोई पेमेंट मेथड ही नहीं है। तो इस वजह से जो पेमेंट है वह भी थर्ड पार्टी के पास जाती है और जो दोनों एग्रीमेंट्स हैं वह भी थर्ड पार्टी के पास जाते हैं। अब थर्ड पार्टी कितना चार्ज करती है? मैं आपको बताता हूं। थर्ड पार्टीज कौन-कौन सी हो सकती हैं वह भी मैं आपको बताता हूं। अब थर्ड पार्टी ने क्या किया? इन दोनों एग्रीमेंट को देखा। उनको समझ लगी कि $3000 प्रॉफिट है इस बंदे का। उन्होंने सबसे पहले बायर को ऑनबोल्ड किया कि हम बायर के साथ सारी डिटेल्स डिस्कस करते हैं और इसके साथ जो एग्रीमेंट हुआ था उसी के मुताबिक उससे पेमेंट लेंगे 10,000 की। 10,000 में से 7,000 सेंड कर देंगे सेलर को और इन दोनों की आपस में क्या करा देंगे? डील करा देंगे। यह दोनों आपस में मिलेंगे नहीं। बस वह क्या करेगा? लैंड ट्रांसफर कर देगा बायर की तरफ थ्रू थर्ड पार्टी। आप घर बैठे हो। आपको कुछ भी नहीं पता। $3000 इनके पास आ गए जो कि सीधा-सीधा आपका प्रॉफिट है। $3000 में से यह वैरी कर सकती है। इनकी जो फीस है 400 से $600 अगर आपकी यहां पे जो प्रॉफिट निकल रहा है वह $1000 निकल रहा है चाहे वह 5000 निकल रहा है चाहे वह $00 निकल रहा है। थर्ड पार्टी की जो फी है वह फिक्स है। अगर आपको $100 बच रहे हैं फिर भी इनकी फिक्स है। यह वैरी कर सकती है कंपनी टू कंपनी के वह 200 भी चार्ज करते हैं। वह 400 भी चार्ज करते हैं। मैक्सिमम $800 ही चार्ज करते हैं। ऊपर नहीं जाता। तो आपको फर्क समझ लग गया होगा कि इन दोनों में फर्क क्या है। यहां पे सिंपल आप हो आप आपने कोई भी कुछ भी नहीं करना। लैंड ट्रांसफर या फिर आपने उनकी आपस में जो मनी ट्रांसफर है उसको भी आपने नहीं देखना। आपने कॉन्ट्रैक्ट बेचना है। जब हम बात करते हैं यहां पे तो यहां पे आपने लैंड ट्रांसफर करा के देनी है। यह आपस में ट्रांसपेरेंट नहीं है। थर्ड पार्टी आएगी वह लैंड ट्रांसफर भी कराएगी। यहां से पैसे भी लेगी और इसको ट्रांसफर भी करेगी अमाउंट और जो बचेंगे प्रॉफिट भी आपको देगी। तो सारा काम थर्ड पार्टी करेगी। आप थर्ड पार्टी को हायर करेंगे। तो अब हम समझते हैं कि थर्ड पार्टीज कौन-कौन सी हो सकती हैं जो आपके दिमाग के अंदर सवाल आ रहा है। तो सिंपल मैंने यहां पे कुछ रेकमेंडेड जो हमारे पास सर्विज हैं यूएसए के अंदर वह निकाली हुई है। सबसे पहले हमारे पास एजेंट अप आता है। एजेंट अप की प्राइस 299 यानी $300 से स्टार्ट होती है। पर ट्रांजैक्शन। पर ट्रांजैक्शन का मतलब यह है कि जब बायर से पेमेंट आएगी तो यहां से भी वह $300 लेंगे। जब वह सेलर को भेजेंगे तो यहां से भी $300 लेंगे। तो इस वजह से पर ट्रांजैक्शन के हिसाब से वह आपको क्या करेंगे? $300 चार्ज करेंगे और फिर जो यहां से बाकी बचेगा वह आपको दे देंगे। तो यह होता है हमारे पास एजेंट अप। उसके बाद हमारे पास आता है रियलस्टेट पेपर पुशर्स। यह चार्ज करते हैं $99 यानी $500 से $700 बोथ साइड्स का। यानी कि सारी जो पेमेंट है वह यह देखेंगे और इनकी जो रजिस्ट्री है जो ट्रांसफर करानी है लैंड वह भी खुद देखेंगे और इसके बदले में वह क्या कर सकते हैं चार्ज 500 से 700 के दरमियान कर सकती है। अब 500 से 700 क्यों कह रहा हूं? क्योंकि जो लैंड ट्रांसफर की फी होती है वो कंटी टू काउंट वैरी करती है। हर काउंट का अपना सिस्टम होता है। मैंने लास्ट लेक्चर के अंदर आपको सारी डिटेल के साथ चीजें बताई थी। तो इस वजह से वह काउंट टू कंटी वैरी कर सकती हैं और यहां पर प्राइस भी इस वजह से वेरीरी कर रही है। थोड़ा बहुत एक से $ का यहां पर डिफरेंस आ रहा है। उसके बाद हमारे पास आ जाता है म आउट डेस्क एट सुमित वीए सशंस जो कि आपको चार्ज करता है पर मंथ के हिसाब से। ठीक है? अगर आप बहुत ज्यादा काम कर रहे हो मतलब आपकी एक महीने के अंदर कोई छ से सात लैंड्स सेल हो रही हैं या फिर चार से पांच बंदे मिलके आप काम कर रहे हो और आप 10 एक लैंड्स निकाल देते हो एक महीने के अंदर तो आपके लिए यह बेस्ट रहेगा क्योंकि यह क्या करते हैं यह पर मंथ का हिसाब लेते हैं आपकी एक लैंड सेल हो या फिर 20 लैंड्स सेल हो यह आपसे इतना ही चार्ज करेंगे। फिर उसके बाद हमारे पास आता है इमवर ट्रांजैक्शंस जो कि आपको फाइल का हिसाब लेते हैं। अब फाइल क्या होता है कि आपकी एक फाइल ये है कि आप यहां से यह जो परचेस एग्रीमेंट है और यह वाला इनकी एक फाइल बनेगी। यानी कि एक लैंड की एक फाइल होती है। जैसे पाकिस्तान के अंदर भी फाइलें बिकती हैं। आपको अच्छे से पता होगा। तो एक फाइल का यह ऑलमोस्ट $200 लेते हैं और इसके अंदर यह लैंड ट्रांसफर अगर कराएंगे तो उसका $2 प्लस कर देंगे जो कि फिर $400 पर फाइल का हिसाब होगा। तो यह दोनों चीजों को सेपरेट कर देते हैं कि अगर सिर्फ ट्रांजैक्शन है तो उसका आप क्या करोगे? सिर्फ $200 दो और साइड पर हो जाओ। अगर यहां पर आपने ट्रांसफर करानी है लैंड तो उसका आप 400 पर फाइल के हिसाब से देना पड़ेगा। तो यह रेकमेंडेड सर्विस हैं। इनके आप वेबसाइट्स भी विजिट कर सकते हो। यहां से इनका कोई भी पैकेज लेना चाहो आप ले सकते हो। अगर आप थर्ड पार्टी की तरफ जा रहे हो। अगर आप डबल क्लोजिंग की तरफ जा रहे हो। तो अब आपको समझ लग गई होगी कि यह काम क्यों मुश्किल है। क्योंकि भाई अगर आप इनको $500 भी दो ना फिर भी आपके पास $2500 बचता है। और यहां आपको कितना बच रहा था ऑलमोस्ट $700 $2500 एंड $00 में कितना डिफरेंस है आप खुद अंदाजा लगा सकते हो। जितनी ज्यादा जलालतों की जितना ज्यादा काम होगा उतना ज्यादा आपका प्रॉफिट होगा। तो ये दोनों मेथड्स आप यूज़ कर सकते हो। उसके बाद हम बात करते हैं कि यहां पे हम स्क्रिप्ट क्या यूज़ करेंगे जब हम डबल क्लोजिंग की तरफ जाएंगे। तो इसका आप स्क्रीनशॉट ले सकते हो कि मैंने इसके अंदर क्या बात की है। सेलर के साथ आपने ट्रांसपेरेंट रहना है कि भाई मैं आपसे लैंड ले रहा हूं। इसमें कोई भी आपको फी नहीं लगेगी। ना आपके पास कोई कॉस्ट आएगी ना आपके पास कुछ आएगा। सिंप आपने मुझे लैंड देनी है। मैंने आपको इसके बदले में पे कर देना है। बीच में कुछ भी नहीं आएगा। सिर्फ एक कंपनी आएगी जो कि रेपुटेड कंपनी है और उसके थ्रू ही हम सारा काम करेंगे और वह कंपनी कौन सी होगी? वह कंपनी हमारे पास थर्ड पार्टी है। उसका नाम ही आपने इसको दे देना है। अच्छा उसके बाद आप क्या करोगे? आप सिंपल आओगे बायर की तरफ और बायर को भी सेम वैसे कोट करोगे कि भाई मेरे पास लैंड है ना कि आप कहोगे किसी और की ओनरशिप है तो आप सिंपल कहोगे वी आर क्लोजिंग अ डील क्विकली आर टाइटल कंपनी टाइटल कंपनी कौन सी होगी टाइटल कंपनी आपके पास यह वाली होगी थर्ड पार्टी और इनमें से चार में से आप कोई भी सेलेक्ट कर सकते हो कौन सी आपकी टाइटल कंपनी है वी आर क्लोजिंग दिस डील क्विकली थ्रू अ टाइटल कंपनी यू कैन टेक ओनरशिप विद अ क्लीन टाइटल ऑल पेपर वर्क इज हैंडल्ड प्रोफेशनली अब प्रोफेशनलली पेपर वर्क कौन हैंडल कर रहा है भाई थर्ड पार्टी कर रही है। आप तो पाकिस्तान में बैठे हो। आप इंडिया में बैठे हो। आपको तो नहीं पता। तो यह सारी चीजें कौन कर रहा है? आपकी थर्ड पार्टी कर रही है। तो सिंपल यह हमारे पास क्या आ गई? स्क्रिप्ट आ गई। तो उम्मीद करता हूं बहुत ज्यादा चीजें आपकी क्लियर हो चुकी होंगी कि हम अपना प्रॉफिट कैसे लेंगे। हम अपना कमीशन कैसे लेंगे जो जो आपके कमेंट्स आ रहे थे। तो इस चीज को जरा समझने की कोशिश करें कि कौन सा आपके लिए बेटर है। और यहां पर मैंने थोड़ा सा एक क्या करके रखा है? एक कंपैरिजन करके रखा है। जिसके बाद आपको समझ लगेगा कि आप असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड की तरफ जाओ या फिर डबल क्लोजिंग की तरफ। सबसे पहले मैं बताता हूं कि असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड की डेफिनेशन क्या है? यू असाइन योर परचेस कॉन्ट्रैक्ट टू अ बायर एंड कलेक्ट असाइनमेंट फी। सिंपल आप असाइनमेंट भेजते हो और उसके बाद आप फी ले लेते हो। आपको यहां पे सर्विस फी मिलेगी जो आप सर्विस दे रहे हो या कमीशन मिलेगा। यू बाय द लैंड फ्रॉम द सेलर। आई इमीडिएटली सेल इट टू द बयर इन टू क्लोजिंग। यानी कि सिंपल आपने टू पार्टीज को एट अ टाइम डील करना है। एक जगह से लैंड बाय करनी है। दूसरी जगह पे लैंड सेल कर देनी है। तो यह डबल क्लोजिंग हो जाएगी। मनी नीडेड यानी कि पैसे कितने जरूरत होंगे? नो मनी नीडेड। कोई भी रकम जरूरत नहीं है। क्योंकि आपने क्या किया? सिर्फ एक कॉन्ट्रैक्ट बेचा है। आपने लैंड नहीं बेची। समटाइ्स रिक्वायर शॉर्ट टर्म फंड्स बट ऑफन यूज बयरर्स फंड्स टू पे सेलर। अब यहां पर कभी कबभार पैसे जरूरत पड़ सकते हैं क्योंकि अब मैं बताता हूं क्यों कभी कबभार जरूरत पड़ सकते हैं। जब आप सेलर से परचेस एग्रीमेंट लेते हो तो कुछ सेलर्स ऐसे आ जाते हैं जो 10% ऐसे हो सकते हैं जो आपको कहते हैं भाई मुझे एडवांस में पेमेंट चाहिए। ठीक है? आप मुझे एडवांस में 10% दे दो, 5% दे दो। आप मुझे कुछ ना कुछ जिसे आप टोकन कहते हैं पाकिस्तान के अंदर। आप मुझे वो टोकन देके जाओ। तो यहां पे आपको इनिशियल कुछ ना कुछ अमाउंट देनी पड़ेगी। लेकिन बहुत रेयर केसेस होते हैं। ऐसा नहीं होता कि हर बार आपको पेमेंट देनी पड़े। तो दोनों विदाउट इन्वेस्टमेंट हो सकते हैं। 10% चांसेस हैं कि कभी कबभार ऐसा केस आ जाता है जिसमें आपको इनिशियल डिपॉजिट कराना पड़ता है। यानी कि एडवांस देना पड़ता है। एक टोकन देना पड़ता है। बस प्रॉफिट विज़िबिलिटी बयर एंड सेलर कैन सी योर प्रॉफिट। अब क्योंकि यहां पे असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट में दोनों ट्रांसपेरेंट है आपस में। उनको पता है कितने की लैंड बाय हो रही है, कितने की लैंड सेल हो रही है। तो, वह सिर्फ आपको फी देंगे। सिर्फ आपको सर्विस की आपका कमीशन देंगे। बस योर प्रॉफ़िट इज़ हिडन बिकॉज़ इट्स टू सेपरेट ट्रांजैक्शंस। क्योंकि भाई यहां पे ट्रांजैक्शन हो रही है डिफ़रेंट। बयर ने इसको पे किया। इसने फिर सेलर को पे किया। तो थर्ड पार्टी को पता है इन दोनों की ट्रांजैक्शंस का ना बयर को पता है ना सेलर को पता है। या तो आपको पता है या थर्ड पार्टी को पता है। तो इस वजह से आपका प्रॉफिट हिडन है। किसी को नहीं पता कि आप 5,000 की डील में से कितना बचा रहे हो। 2000 बचा रहे हो, 3000 बचा रहे हो। मतलब 50% तक भी आप यहां से प्रॉफिट ले सकते हो। बेस्ट फार यानी कि आपका एम होना चाहिए। तो यह आपके लिए बेस्ट रहेगा। अगर आप क्विक फ्लिप्स चाहते हो स्माल टू मीडियम प्रॉफिट यानी कि अगर आप जल्दी-जल्दी काम करना चाहते हो जैसे मैंने आपको बताया आप बिगिनर हो आप इजी से इजी करना चाहते हो तो कॉन्ट्रैक्ट बेचो लैंड ना बेचो। अगर आप प्रॉफिट बहुत ज्यादा चाहते हो आप चाहते हो कि भाई मैं बहुत ज्यादा कमाओ। थोड़ा सा टाइम ज्यादा लगे लेकिन अर्निंग बहुत ज्यादा हो जो आपकी 3x या 5x तक भी जा सकती है एज कंपेयर टू असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड। तो फिर आप डबल क्लोजिंग की तरफ स्पीड फास्टेस्ट मेथड फ्यूअर स्टेप्स अब यहां पे देख सकते हैं बहुत ही फास्टेस्ट है सिंपल आप हो बायर है सेलर है दैट्स इट इसमें कोई लंबी चौड़ी गेम ही नहीं है लेकिन जब हम बात करते हैं यहां पे डबल क्लोजिंग की स्लाइटली लगर ड्यू टू टू क्लोजिंग्स तो यह थोड़ा सा प्रोग्राम लंबा चल सकता है क्योंकि बीच में थर्ड पार्टी भी है आपने सेलर को भी हैंडल करना है बायर को भी करना है साथ में थर्ड पार्टी को भी करना है तो इस वजह से यह थोड़ा सा टाइम टेकिंग हो सकता है तो अभी उम्मीद करता हूं कि यह दोनों मेथ मेथड्स आपको समझ लग चुके होंगे। अगर आप लीड जनरेशन की तरफ जाना चाहते हो यानी लीड सेल करना चाहते हो तो वो भी आप कर सकते हो। वेल एंड गुड टोटल आप पर डिपेंड करता है। लेकिन मैं आपको यही कहूंगा इन दोनों तक ही रहें। आप लीड सेल करने की तरफ ना जाए। वो टोटल सेल्स है वो लैंड स्लीपिंग नहीं है। और इन दोनों में से अगर आप बिगिनर हो। आपकी इंग्लिश उतनी अच्छी नहीं है। आपकी कम्युनिकेशन स्किल उतनी अच्छी नहीं है। और आप अभी स्टार्टिंग के अंदर हो तो असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड बेटर है। आप लैंड सेल ना करो। आप कॉन्ट्रैक्ट सेल करो। तो भाई अब आपको क्लियर हो गया होगा आइदर यू आर गोइंग फॉर असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट और डबल क्लोजिंग। तो दोनों चीजें मैंने आपको क्लियर कर दी हैं। यही दोनों मेथड्स हैं जो ओवरऑल लैंड फ्लिपिंग के अंदर यूज़ होते हैं। इसके अलावा और कोई मेथड है ही नहीं जिसके थ्रू आप अर्निंग कर सकते हो। अगर इसके अलावा कोई और मेथड आता है तो वो फिर आपका रियलस्टेट के अंदर आ जाता है। वो फिर लैंड फ्लिपिंग के अंदर नहीं रहता। लैंड फ्लिपिंग के अंदर बेसिकली हम ट्रिक्स यूज़ करते हैं। हम पूरा जो एक रियलस्टेट का काम है, रियलस्टेट का बिज़नेस है, रियलस्टेट की स्ट्रेटजीज़ हैं, उनको अप्लाई नहीं करते। हम एक क्विक और शार्प एक्शन करते हैं जिसके बदले में हमें रिएक्शन मिलता है और हम प्रॉफिट निकाल लेते हैं। तो सिंपल सी चीज थी जो मैंने आपको बता दी है। अब आपके ऊपर डिपेंड करता है कि आप कितने शार्प हो। आप कितने अगर न्यू बिगिनर हो तो साफ जाहिर है आप फिर किसकी तरफ जाओगे। आप फर्स्ट जो मेथड था असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट की तरफ जाओगे। अगर आप इस फील्ड के अंदर काफी ज्यादा टाइम लगा चुके हो और आपकी कम्युनिकेशन स्किल्स भी बिल्ड हो चुकी हैं। आप अच्छी से अच्छी स्ट्रेटजीस बना सकते हो तो फिर आपके लिए डेफिनेटली डबल क्लोजिंग बेटर रहेगा क्योंकि उसके अंदर आपका प्रॉफिट डबल से ट्रिपल भी हो सकता है। तो मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो में। उम्मीद करता हूं यह वीडियो आपको अच्छी लगी होगी। अगर अच्छी लगी है तो भाई लाइक करो, शेयर करो अपने दोस्तों के साथ। अल्लाह हाफिज।