हेलो गाइज़, वेलकम बैक टू प्रॉफ़िट डेरीज़ बाय हुार मलिक। दिस इज़ आवर सिक्स्थ एंड लास्ट लेक्चर ऑफ़ लैंड फ्लिपिंग इन यूएसए के जिसके अंदर हम देखने लगे हैं हाउ टू फाइंड बायर। यह हमारा लास्ट स्टेप होने वाला है और इसको आपने गौर से समझना है क्योंकि सबसे एंड पे और मोस्टेंट स्टेप यही है। अगर आपके पास लैंड है, आपके पास चीज है, लेकिन आपके पास कोई खरीदने वाला नहीं है, तो उस चीज का आपके पास खोने का फायदा ही नहीं है। क्योंकि आप उसको बेच नहीं सकते क्योंकि आपको बेचने का तरीका नहीं आता। तो बेसिकली ये जो लेक्चर होने वाला है यह इंपॉर्टेंट इस वजह से होने वाला है क्योंकि इसके अंदर हम मार्केटिंग स्ट्रेटजीस को समझेंगे कि आप मार्केट कैसे कर सकते हो। अपने बिजनेस को स्केल कैसे कर सकते हो और आप अपने बायरर्स को इजीली कैसे ढूंढ सकते हो विदाउट इन्वेस्टमेंट। तो मैं आपको दोनों चीजें बताऊंगा। कुछ पेड पोर्टल्स, कुछ पेड वेबसाइट्स भी बताऊंगा और फ्री वेबसाइट्स भी बताऊंगा। अब जो फ्री वेबसाइट्स होंगी 7000 है वह थोड़ा ज्यादा टाइम टेकिंग होंगी। उस पे आपका टाइम ज्यादा कंज्यूम होगा। लेकिन अगर आप टाइम बचाना चाहते हो तो सिंपल आप पे करके भी कुछ पोर्टल्स हैं जिनसे आप डाटा ले सकते हो। बयरर्स का सारा डाटा ले सकते हो। उनसे कांटेक्ट कर सकते हो और डील ग्रा पूरे कोर्स के अंदर सीखी है। पूरे कोर्स के अंदर डॉक्यूमेंटेशन सीखी है। सारी स्ट्रेटजीज़, टिप्स एंड ट्रिक्स सारा कुछ हमने सीख लिया है। उसको अप्लाई करने का टाइम अब आ चुका है। जब आपके सामने बायर आ जाएगा। जब आपके डीएम के अंदर बायर आ जाए उसको हाथ से नहीं जाने देना। आपने उसको जैसे भी करके कन्विंस करना है और उसकी जेब से पैसा निकलवाना निकलवाना है। तो अभी हम चलते हैं स्क्रीन पे। मैं आपको Facebook मार्केट प्लेस, कुछ पेड मार्केट प्लेसेस, कुछ आपको अनपेड जो फ्री के अंदर वेबसाइट्स रन हो रही हैं वो सारा कुछ मैं आपको डिटेल के साथ समझाता हूं। और उसके बाद हम बात करेंगे कुछ टिप्स एंड ट्रिक्स की, कुछ स्ट्रेटजीस की, कुछ मार्केटिंग स्किल्स की जो आपको सीखनी चाहिए इस बिजनेस को मजीद आगे लेके जाने के लिए और इसके अंदर सक्सेसफुल होने के लिए। रुको जरा सबर करो। तो भाई अगर आपका Instagram अकाउंट ग्रो नहीं हो रहा ना उस पे फॉलोवर्स आ रहे हैं ना ही उस पे लाइक्स आ रहे हैं। आज मैं आप लोगों को ऐसा प्लेटफार्म बताने लगा हूं जहां पे आप सिंपल एक क्लिक करके वहां पे फॉलोवर्स या फिर लाइक्स बढ़ा सकते हो। सिंपल इस वीडियो की डिस्क्रिप्शन के अंदर आपको एक लिंक मिलेगा। जैसे उस पे क्लिक करेंगे तो आपके सामने कुछ इस तरह का इंटरफ़ेस आएगा। आपने यहां पे सिंपल क्लिक कर देना है साइन इन विद Instagram। तो यहां पे आपके पास सिंपल एक ऑप्शन आएगा एंट्रेंस का। आपने अपने Instagram का यहां पे यूजरनेम देना है और यहां पे पासवर्ड देके सिंपल अपने Instagram को यहां पे कर देना है लॉग इन। तो सिंपल आपने करना क्या है? आपने नीचे आना है। आपको जो भी चीज यहां पे चाहिए आप वो कर सकते हो। फॉर एग्जांपल आपको फॉलोवर्स चाहिए तो सिंपल आपने गेट फॉलोवर्स पे क्लिक कर देना है। और जिस भी यूजर के लिए आपको फॉलोवर्स चाहिए सिंपल उसका यूजरनेम यहां पे डाल देना है। और यहां पे मेरे फॉलोवरर्स इनक्रीज होना स्टार्ट हो चुके हैं। आपको ऊपर नोटिफिकेशंस भी शो हो रहे होंगे। यहां पे देखिए हमारे फॉलोवर्स इनक्रीज होना स्टार्ट हो चुके हैं। तो भाई हम आ चुके हैं लैपटॉप की स्क्रीन पे। आज हम समझने जा रहे हैं कि हम बायर कैसे ढूंढ सकते हैं। यह हमारा लास्ट लेक्चर होगा। इसके बाद हम सिर्फ एक क्वेश्चन आंसर सेशन करेंगे और हमारा लैंड फ्लिपिंग का कंप्लीट कोर्स हो जाएगा। अब यह लास्ट लेक्चर इस वजह से मैं बार-बार कह रहा हूं क्योंकि भाई इसके बाद मैं चीजें समझाऊंगा नहीं। सिर्फ एक क्वेश्चन आंसर सेशन रखूंगा जिसके अंदर आपके जितने भी क्वेश्चन थे चाहे वह पेमेंट से रिलेटेड थे चाहे वह आपके इन्वेस्टमेंट से रिलेटेड थे या फिर लेक्चर वन से थे टू से थे थ्री से थे जहां से भी आपको मसला आ रहा था आपने क्वेश्चंस किए चाहे वो कमेंट्स में किए या डीएम्स में किए तो उन सबका मैं आपको क्या करूंगा आंसर दूंगा और डिटेल के साथ आंसर करूंगा लेकिन सिर्फ उन्हीं क्वेश्चंस का जो हम अपने कोर्स के अंदर या किसी लेक्चर के अंदर डिस्कस नहीं कर पाए। अब कोई ऐसा सवाल आ जाए जो ऑलरेडी हम अपने लेक्चर्स के अंदर डिस्कस कर चुके हैं तो मैं उसको नहीं छोडूंगा। मैं उसको छोड़ दूंगा क्योंकि भाई जब आपने डिटेल से लेक्चर ही नहीं लिया हमने उस चीज को लेक्चर के अंदर डिस्कस किया है लेकिन आपने डिटेल से देखा ही नहीं। डीपली उसको देखा ही नहीं। तो उसको बार-बार डिस्कस करने का फायदा नहीं है। तो ऐसे क्वेश्चंस जो आपने पूछे हैं और मैंने उनका जवाब अपने लेक्चर्स में नहीं दिया। डेफिनेटली उनका रिप्लाई आपको मिलेगा नेक्स्ट लेक्चर के अंदर नेक्स्ट वीडियो के अंदर जो कि हमारी होगी क्वेश्चन आंसर सेशन। तो आज हम अपने मेन टॉपिक की तरफ चलते हैं जो कि लैंड फ्लिपिंग की जान है। वह क्या है कि आप बायर कैसे ढूंढ सकते हो? तो चीजों को थोड़ा सा शॉर्ट लेके चलूंगा और आपको बेसिक नॉलेज देने की मैं कोशिश करूंगा। तो हमारे पास सबसे पहले ये आ जाते हैं दो मेथड्स। भाई अगर देखा जाए तो बायर ढूंढने के बहुत ज्यादा मेथड्स हैं। इन सब मेथड्स को मैंने दो टाइप्स के अंदर डिवाइड कर दिया है। एक हमारे पास है फ्री मेथड और दूसरा है पेड मेथड्स। फ्री मेथड्स के अंदर कौन-कौन से मेथड आते हैं और पेड मेथड्स के अंदर कौन-कौन से मेथड आते हैं? यह सारा आज हम डिस्कस करेंगे और मैं आपको बताऊंगा कि आपको पेड की तरफ जाना चाहिए या सिर्फ फ्री तक ही रहना चाहिए। देखो भाई टोटल डिपेंड करता है आपकी इन्वेस्टमेंट पे। अगर आप जल्दी से सेल निकालना चाहते हो थोड़े से पैसे इन्वेस्ट करके तो साहिर आप पेड मेथड की तरफ आओ। लेकिन अगर आप टोटली 100% इसको फ्री लेके चलना चाहते हो तो भाई आप इन मेथड्स की तरफ ही रहो। अब फ्री मेथड्स में हमारे पास क्रैग लिस्ट, zilo, Facebook, मार्केट प्लेस, ऑक्शन साइट्स, डायरेक्ट ईमेल और कोल्ड कॉलिंग आ जाती है। जबकि आप पेड मेथड की बात करें तो सोशल मीडिया कंपनस आ जाती हैं जिसके अंदर Facebook, inा, TikTok एटसेट्रा आता है। अच्छा उसके बाद पेड प्लेटफॉर्म्स भी हैं जिसके ऊपर आपको बनी बनी चीजें मिलती हैं। सिंपल आपने उनको डाउनलोड करना होता है पैसे देके। तो सबसे पहले मैं बात करता हूं क्रैग लिस्ट की। जब भी आप यह सारा काम करने लगो सबसे पहले आपने अपना वीपीए कर लेना है ऑन और इसमें यूएसए की लोकेशन डाल देनी है। यह पहली चीज होगी। दूसरे नंबर पे आपके पास एक ईमेल होनी चाहिए जो कि एक प्रोफेशनल ईमेल होनी चाहिए। प्रिंसेस क्वीन अपना प्रिंस चार्लिस या इस तरह के मतलब नाम आपने बिल्कुल नहीं रखने। आपने प्रोफेशनल एक अपनी कंपनी का नाम सोच लें कुछ भी। उस पे आपने अपना एक ईमेल बना लेना है जो कि बिल्कुल प्रोफेशनल लगे। ठीक है? आपने इस तरह के छिछोरे जो छपरी होते हैं उस तरह की आपने ईमेल नहीं रखनी। आपने एक सिंपल सी एक ईमेल बना लेनी है। ठीक है? अच्छा आपके पास ईमेल भी आ गई। उसके बाद आपने नंबर ले लेना है यूएसए का। बहुत ज्यादा कमेंट्स मुझे आ रहे थे कि भाई यूएसए का नंबर लेना है या नहीं लेना है। डेफिनेटली भाई आपने लेना है आप यूएसए के अंदर बैठ के ऐसे समझो काम कर रहे हो। आप पाकिस्तान या इंडिया के अंदर नहीं बैठे। आपने यही सपोज करना है आप यूएसए के अंदर बैठे हो। अगर आप यूएसए के अंदर बैठे हो और आपके पास पाकिस्तान का नंबर है तो वह तो आप आगे से आपको पकड़ लेंगे कि भाई आप तो पाकिस्तान में बैठे हो। आप यूएसए में बैठे ही नहीं हो। तो सिंपल आपके पास यूएसए का नंबर होना लाजमी है। बहुत ही सस्ते में मिल जाते हैं। कोई मुश्किल वाली बात नहीं है। अगर आप कोल्ड गोलिंग की तरफ जा रहे हो तो सिंपल आपको एक डायलर जरूरत रहेगा। ठीक है? अब डायलर क्या होता है? डायलर बेसिकली आप रिंग सेंट्रल यूज़ कर सकते हो। आजकल जो चल रहा है रिंग सेंट्रल 3CX हो गया। यह आप यूज़ कर सकते हो। इससे पहले हम Skip यूज़ किया करते थे। क्योंकि अब Skip बैन हो चुका है। अब यानी कि वह टर्मिनेट कर दी उन्होंने अपनी सर्विस। तो हम Skip अब यूज़ नहीं कर सकते। हम बेसिकली क्या करते थे? SIP को एयर फोन से हम कनेक्ट कर दिया करते थे। लेकिन अब वो सिस्टम चला गया है। तो सबसे बेस्ट मैं आपको अगर कहूं Google वस की तरफ हमने नहीं जाना। आपने रिंग सेंट्रल और 3CX इनमें से कोई भी एक चूज़ कर लेना है और वहां से अपना एक बैलर कर लेना है। बहुत सस्ते में आपको पड़ जाएगा एज़ कंपेयर टू अदर सर्विज। ठीक है? यह दो चीजें आपके पास मस्ट होनी चाहिए। वीpए आपका फ्री वाला चल जाएगा और दूसरे नंबर पे यूएसए का आपके पास नंबर होना चाहिए और तीसरे नंबर पे आपके पास ईमेल होनी चाहिए प्रोफेशनल। अगर यह तीन चीज़ आपके पास हैं तो भाई आप फ़ में भी हंट कर सकते हो बायरर्स को। तो सबसे पहले हम बात कर रहे थे क्रैक लिस्ट की। क्रैक लिस्ट हमने सबसे आई थिंक पहले लेक्चर के अंदर भी देखा था कि क्रैक लिस्ट पे आप लैंड ओनर कैसे ढूंढ सकते हो? लैंड्स कैसे ढूंढ सकते हो? यह चीज़ हमने फर्स्ट लेक्चर के अंदर देखी थी। लेकिन अब हम देखने लगे हैं कि क्रैक लिस्ट के ऊपर आप बयरर्स कैसे ढूंढ सकते हो। तो सिंपल मैं चलता हूं क्रैग लिस्ट की तरफ। तो जितने भी हमारे पास जनरल मार्केट प्लेसेस हैं उनमें से एक क्रैक लिस्ट भी है। जैसे हमारे पास ओलx है। यह एक जनरल मार्केट प्लेस है जिसके ऊपर आपको वैरायटी की चीजें सेल करने का मौका भी मिलता है और खरीदने का भी मौका मिलता है। ठीक है? तो यहां पे आपको जॉब्स भी मिल सकती हैं। बहुत ज्यादा चीजें आपको मिल सकती हैं। तो सिंपल आपने इनकी तरफ नहीं जाना। आपने यहां पर कोई भी लोकेशन डाल देनी है। अब क्योंकि मैंने वीpए लगाया हुआ है तो वीpए की जो लोकेशन है वो वाशिंगटन ही है। इस वजह से यहां पे जो लोकेशन आ रही है वाशिंगटन की आ रही है। तो आपने टेंशन नहीं लेनी। सिंपल आपने यहां पे लॉगिन कर लेना है। साइन अप हो जाना है। अपनी ईमेल लगाएंगे तो आप क्रैक लिस्ट पे साइन अप हो जाओगे। मैं उन चीजों में नहीं पढ़ रहा क्योंकि ऑलरेडी फर्स्ट लेक्चर के अंदर मैं आपको यह सारी चीजें डिटेल के साथ समझा चुका हूं। सिंपल आपको यहां पे एक ऑप्शन शो होगा पोस्ट एंड ऐड। इस पे आपने कर देना है क्लिक। तो जैसे इस पर क्लिक करेंगे आपके पास इंटरफेस आएगा चूज योर लोकेशन दैट फिट्स बेस्ट। अब आप यहां पर अपने हिसाब से जो भी आपकी लोकेशन वाशिंगटन डीसी हमने सेलेक्ट की हुई थी ऊपर उसके ऊपर आपने यहां पे कोई एक डिस्ट्रिक्ट या कोई एक एरिया आपने सेलेक्ट कर लेना है। अब आपकी जो पोस्ट होगी इसका यह मतलब नहीं कि सिर्फ इसी एरिया में होगी। पूरे वाशिंगटन डीसी में भी होगी और उसके नेबरिंग एरिया में भी होगी। सिंपल आप यहां से कुछ भी सेलेक्ट कर लो। फॉर एग्जांपल मैं ये डिस्ट्रिक्ट ऑफ कोलंबिया सेलेक्ट कर लेता हूं। तो ये नेक्स्ट हो जाएगा। उसके बाद यहां पर कुछ आपको ऑप्शंस आएंगे। अगर आप करते हो फॉर सेल बाय ओनर ठीक है तो आपको डिफरेंट आगे से ऑप्शन शो होंगे। अगर आप करते हो फॉर सेल बाय डीलर तो डिफरेंट ऑप्शंस शो होंगे। फॉर एग्जांपल मैं आपको बताता हूं। अगर आप करते हो फॉर सेल बाय डीलर तो आपको क्या चीजें शो होती हैं? तो सिंपल आपको यहां पे शो होगा $5 पर ऐड यानी कि एक ऐड आपको $5 में पड़ेगी। ठीक है? वह 30 दिन तक यहां पे क्रैक लिस्ट पे शो होगी। तो 30 दिन के बाद इट विल बी टेकन डाउन। तो अगर आप $5 पे करोगे तभी आप क्या कर पाओगे यहां पर अपनी ऐड लिस्ट कर पाओगे। लेकिन हमने वापस जाना है और इसको सेलेक्ट करना है फॉर सेल बाय ओनर। मैं मानता हूं हम ओनर नहीं है। हम डीलर हैं। लेकिन हम अपनी $5 की कॉस्ट को सेव करने के लिए एक यहां पे क्या करेंगे? हम एज अ ओनर ही आएंगे। ठीक है? अगर एज अ ओनर आते हैं तो यहां पे आपको कुछ भी देखें $5 की कोई भी यहां पे आपको शो नहीं होती। सिर्फ कुछ ही कैटेगरीज हैं। जैसे कार्स एंड ट्रक्स पे शो हो रही है या फिर आरवीएस पे शो हो रही है, मोटरसाइकिल्स पे शो हो रही है। बस इसके अलावा कोई भी यहां पे इनका फी नहीं अप्लाई होती। लेकिन अगर आप बाय डीलर आओगे तो फिर आपको साफ जरा यहां पे चार्ज होगा। अब आप कहोगे सर हम तो डीलर हैं। हम तो ओनर हैं नहीं। तो भाई आपने आगे से क्या सेल करना है? कॉन्ट्रैक्ट सेल करना है। एक बार आपको बायर मिल जाए। उसने आपको रिस्पांस दे दिया। उसके बाद आप उसे कन्विंस कर सकते हो। मेन चीज है पैसे भी बचाना और आपने किसको बयर को अप्रोच भी करना है। तो इस वजह से हम एज अ ओनर जा रहे हैं। लेकिन उसको बाद में हम क्या कर लेंगे? कन्विंस कर लेंगे कि भाई हमने एज अ ओनर ही किया था। लेकिन हम क्या है? हम एजेंट हैं। हम आपको अगर आप फर्स्ट मेथड की तरफ जा रहे हो जो कि हमारा असाइनमेंट का डायरेक्ट मेथड था। तो उसमें आप कॉन्ट्रैक्ट उसको दे दोगे। बात खत्म अपना कमीशन ले लोगे या अगर आप डबल क्लोजिंग की तरफ जा रहे हो तो भाई आप थर्ड पार्टी के थ्रू उसको परचेस एग्रीमेंट दोगे और पेमेंट रिसीव करोगे। तो सिंपल आपको यह सारी चीजें बता चुका हूं। उस चीज में मैं दोबारा नहीं जाना चाह रहा। तो यहां पे जब आप आएंगे एज एन ओनर तो सिंपल आपने फार्म एंड गार्डन पे कर लेना है क्लिक। जैसे इस पे क्लिक करेंगे तो आगे से आपको इस तरह कुछ इंटरफ़ेस आएगा। अब आपने क्या करना है? पोस्टिंग टाइटल। अब क्रैक लिस्ट पे कोई भी बंदा जब आके सर्च करेगा, उसको लैड चाहिए, तो वह क्या कीवर्ड यूज़ कर सकता है? वह लैड लिख सकता है सर्च पैनल के अंदर। क्योंकि मोस्टली यहां पे फ़िल्टर्स यूज़ नहीं होते क्रैग लिस्ट के ऊपर। मैंने आपको फर्स्ट लेक्चर के अंदर बताया था कि हम फिल्टर कैसे यूज कर सकते हैं और सर्च कैसे कर सकते हैं। 80% लोग यहां पर आकर सर्च करते हैं। तो हमें एक ऐसा टाइटल रखना होगा जो कि सर्च में आ सके। यानी कि उसकी एसइओ अच्छी हो। तो एसइओ अच्छी करने के लिए हम बेसिक जो एसइओ के रूल्स हैं उनके थ्रू तो नहीं जा सकते। लेकिन हम सिंपल उसका कुछ टाइटल इस तरह से दे सकते हैं कि अगर कोई बंदा आके लैंड सर्च करे तो भाई उसको हमारी लैंड शो होनी चाहिए। अब 80% लोग लैंड सर्च करेंगे और 20% लोग वेकेंट लैंड सर्च करेंगे। कैसा होगा अगर हम यहां पर वेकेंट लैंड ट्राई करें। अब मैंने यहां पे वेकेंट लैंड लिख दिया। अब कोई भी बंदा अगर लैंड से भी सर्च करेगा तो हमारी लैंड उसको शो होगी। लेकिन अगर कोई बंदा आता है और वेकेंट लैंड लिख देता है तो तब भी हमारी लिस्टिंग उस बंदे को शो होगी। तो ये एक बेसिक सी एसइओ है जो टाइटल के अंदर हमने कर दी। इसके अलावा हमें और कुछ भी नहीं करना। इसके आगे फिर आपने उसका एड्रेस लिख देना है कि हमारे पास लैंड कौन सी है। अब लैंड आपने ऑलरेडी ढूंढ रखी है जिसको आपने बेचना है। उसको आप लिस्टिंग की तरफ लेके जा रहे हो डिफरेंट प्लेटफॉर्म्स पे तो आपके पास लैंड का सारा डाटा मौजूद है। फॉर एग्जांपल मेरे पास एक लैंड है यहां पे मैंने निकाली हुई है। तो सिंपल मैं इसको यहां से करूंगा कॉपी। ठीक है? ये हमारी कॉपी हो गई और इसको मैं यहां पे पेस्ट कर दूंगा। यह हमारा टाइटल आ जाएगा। वेकेंट लैंड। उसके बाद उसका एड्रेस उसका ज़िप कोड सारा कुछ हमने दे दिया। प्राइस इसकी फिक्स करनी है। तो प्राइस आप यहां पे अगर देख सकते हैं कि यहां पे कितनी है? 49,000 मैं यहां से एग्जांपल ले रहा हूं zilo से। ठीक है? आपको समझाने के लिए कि आपके पास डाटा ऑलरेडी होगा। मैंने आपको समझाया था कि आपने क्या करना है? एक पूरी एक्सेल शीट बना के रखनी है। ये सारी चीजें आप एक्सेल शीट से लोगे जो मैं यहां से ले रहा हूं। ये तो सिर्फ आपको समझाने के लिए ना ये चीजें मैं कर रहा हूं। आपके पास एक पूरी एक्सेल शीट होगी जहां से आप डाटा लोगे। अब फॉर एग्जांपल ये हमारे पास लैड आ गई। हमने उसकी थोड़ी सी एसयूवी कर दी और उसका एड्रेस भी डाल दिया। उसके बाद आपने इसकी यहां पर प्राइस लिख देनी है फॉर एग्जांपल 49,000 ठीक है? यहां पे हो गया। अच्छा सिटी आपने लिख देना है। सिटी हमारे पास कौन सा है? वर्ल्ड ब्रिज। यह नीचे आ भी रहा है ऑटोमेटिक ही। तो ये आपने डाल देना है। उसके बाद आपने उसका जिप कोड देना है 22193 तो 22 193 ये नीचे आ गया। आपने इसको पुट कर देना है। उसके बाद इसकी थोड़ी सी डिस्क्रिप्शन देनी है कि इसके अंदर क्या-क्या चीजें आती हैं। तो, यह भी ऑलरेडी आपके पास एक्सेल शीट में मौजूद होगा। जैसे हमारे पास यहां पे मौजूद है। तो, सिंपल हम इसको करेंगे यहां से कॉपी। अब इसके अंदर क्या-क्या चीजें आ रही हैं? उसने बताया कि 3.55 एक्स ऑफ़ रॉ लैंड है। ठीक है? अच्छा। उसके बाद राइट ऑफ डेल उसने मतलब थोड़ा सा इसका एड्रेस लिख दिया क्लोज टू इंटरस्ट 95। यह उसने थोड़ी सी उसका इंट्रो करा दिया। तो सिंपल आपने डिस्क्रिप्शन यहां पे डालनी है। अगर आपको यह डिस्क्रिप्शन पसंद नहीं आती तो इसको आपने कॉपी करना है। चैट जीपीडी लेके इसको थोड़ा सा मॉडिफाई कर लेना है। इसको थोड़ा सा डायरेक्टिव कर लेना है। उसने लिखा है देयर आर नॉट यूटिलिटीज। यानी कि इस लैंड के अंदर कोई भी यूटिलिटी नहीं है। यूटिलिटी में क्या-क्या चीजें आती है आपको ऑलरेडी पता है। दोबारा रिपीट करने की जरूरत नहीं है। अच्छा उसके बाद आपने ले जाना है और यहां पे आपको आएगा यह सारी चीजें आपने छोड़ देनी है। इसमें पढ़ने की जरूरत नहीं है। ना पेमेंट डिलीवरी ना कुछ। इसमें कुछ भी आपने ऐड नहीं करना। उसके बाद यहां पर मेन चीज आती है कि रिप्लाई ऑप्शंस क्या होने चाहिए? एक तो आपके पास है कि डायरेक्ट जो क्लाइंट आपको यहां पर मैसेज करेगा। आपके पास इसकी मोबाइल ऐप भी होती है क्रैग लिस्ट की या फिर आपने वेब भी यहां पे पिन करके रख देनी है कि जब भी कोई बंदा मैसेज करे तो आपको नोटिफिकेशन यहां से पॉप अप हो। ठीक है? तो सिंपल यह चीज हो गई। या फिर ईमेल भी कर सकता है। इसको अगर आप सेलेक्ट करें और अगर आप फोन नंबर देना चाहो तो यहां पे अपना फोन नंबर भी दे सकते हो। ठीक है? यह ऑप्शनल चीज है। तो बार-बार ऐसे जैसे मैं आपको कह रहा था कि जब भी आप बायर ढूंढने निकलो तो आपके पास फोन नंबर होना चाहिए क्योंकि फोन नंबर यहां पे देना पड़ेगा। कुछ ऐसे लोग होते हैं जो आपके साथ कॉल पे बात करना चाहते हैं। वो ईमेल या फिर चैटिंग की तरफ नहीं आते। कुछ मतलब जो 80 प्लस या फिर 70ज प्लस होते हैं ना उन लोगों के माइंड के अंदर एक चीज होती है कि हमने भाई कॉल पे ही बात करनी है। तो इस वजह से आपके पास यूएस का फोन नंबर हो तो आप यहां पे भी वो ऐड कर सकते हो। और अगर आप डायरेक्ट क्लाइंट से चैट करना चाहो तो आपके पास ऐप होनी चाहिए। तो वह आपसे चैट भी कर सकता है। उसके बाद आपने कंटिन्यू पर क्लिक कर देना है। जैसे ही कंटिन्यू पर क्लिक करेंगे तो यहां पे उसको थोड़ा स्ट्रीट बता देनी है ताकि मैप पे उसको एग्जैक्ट पता चल जाए क्रैक लिस्ट को कि यह जो प्लेस है यह कहां पे है। उसको जिप कोड भी पता है। उसको सिटी भी पता है। तो यहां उसको थोड़ी सी स्ट्रीट बता देनी है। तो उसको यह थोड़ा सा आपने गाइड करके आपने क्या कर देना है? कंटिन्यू पे क्लिक कर देना है। अब मेन चीज यहां पे आती है कि आपने इमेजज़ ऐड करनी है। मैं यहां पे एक इमेज ऐड कर देता हूं। अब ये सारा डाटा आपके पास कहां से आएगा? यह सारा डाटा आपके पास यह जो zilo हो गई जो आपके पास और प्लेटफार्म्स थे जो मैंने आपको बताया था लैंड फ्लिप था लैंड आईडी थी वहां से आप यह सारी डिटेल्स लोगे आपके पास इस चीज की सारी एक्सेल शीट बनी होगी। खैर मैं ये चीजें बार-बार इस वजह से बता रहा हूं कि भाई आप कहीं पे गलती ना करो। कहीं पे सर पकड़ के ना बैठे हो। भाई मैं यहां पे कंफ्यूज हो रहा हूं। ठीक है? ये इस वजह से मैं चीजें बार-बार रिपीट करता हूं। अगर आप इस चीज से इरिटेट होते हैं तो भाई आप इस लेक्चर को 2x पे करके देख सकते हैं। ठीक है? ताकि आपको टाइम वेस्ट ना हो। आप जल्दी-जल्दी चीजों को अब्सॉर्ब करो। लेकिन कुछ लोग ऐसे बैठे होते हैं कि उनको चीजें अब्सॉर्ब करने में थोड़ा सा टाइम लगता है। तो मैंने दोनों को साथ लेके चलना है। अगर कोई बंदा मेरे बार-बार चीजें रिपीट करने से इरिटेट हो रहा है तो भाई इस लेक्चर को वो 2x पे सुन सकता है। लेकिन मैं इसी तरीके से समझाऊंगा कि एक आम से आम बंदा भी समझ सके। तो हमारी जो फोटो थी वो अपलोड हो चुकी है। डन वेदर इमेजज़ करेंगे। जहां पे आप 24 इमेजज़ क्या कर सकते हैं? ऐड कर सकते हैं। और यहां पे आप देख सकते हैं कि यह हमारी पूरी जो ऐड है वो तैयार हो चुकी है। जैसे ही मैं पब्लिक पे क्लिक करूंगा तो हमारी यह जो ऐड थी हमारी जो यह लिस्टिंग थी यह पब्लिश हो जाएगी। तो जैसे ही आप यहां पे आएंगे तो सिंपल आपने यूएसए का अपना नंबर दे देना है। आप कनाडा का भी दे सकते हो। लेकिन आपने यहां पे यूएसए का नंबर देना है। जो आप ऑलरेडी डायलर से या फिर आप किसी सिम को यूज़ करके कर रहे हो। लेकिन मोस्टली आपने यहां पे डायलर ही यूज़ करना है। कोल्ड गार्लिंग के अंदर हम डायलर्स ही यूज़ कर सकते हैं। हम रिंग सेंटर यूज़ करते हैं। हम 3CX करते हैं। बजट फ्रेंडली है। आप इनको यूज़ कर सकते हो। उसके बाद आपको ऑप्शंस आएगा कि आप टेक्स्ट पे पिन कोड लेना चाहोगे या या प्रोवाइज़ पे। तो यहां से आप सिंपल सेलेक्ट करके इंग्लिश ट्रैक सेलेक्ट करके आपने कंटिन्यू पे क्लिक कर देना है और आपकी लिस्टिंग हो जाएगी लाइव। क्योंकि ऑलरेडी मैं लिस्टिंग लाइव कर चुका हूं। दोबारा इसको मैं लाइव करने नहीं जा रहा। ठीक है? तो इस तरह से आप क्या कर सकते हो? वो क्रैक लिस्ट पे यह सारा काम कर सकते हो। तो अभी उम्मीद करता हूं आपको क्रैग लिस्ट समझ लग चुकी होगी। हम अब चलते हैं अपने सेकंड प्लेटफार्म की तरफ जो कि हमारे पास है zilo। अब हम क्या करेंगे? हम zilo को थोड़ा सा एक्सप्लोर करेंगे। अच्छा मैं एक चीज आपको बताऊं क्रैग लिस्ट या zilo अभी आपको समझ नहीं लग रहे होंगे। आपको थोड़े से बोरिंग लग रहे होंगे और थोड़े से आपको टफ लग रहे होंगे। लेकिन जिस टाइम मैं आपको Facebook मार्केट प्लेस समझाऊंगा आप कहोगे भाई इससे आसान काम कोई हो ही नहीं सकता। और इतनी इंटरेस्टिंग आपको चीजें लगने लगेंग कि आप सोच ही नहीं सकते क्योंकि भाई क्रैक लिस्ट भी आपने पहली बार देखा। ZLO भी आपने पहली बार देखा। पहले इसका एक्सपोज़र नहीं था। आपने इसको विजिट ही नहीं किया हुआ। तो इस वजह से यह आपको थोड़ा सा बोरिंग थोड़ा सा टफ लग रहा है। लेकिन जब आप Facebook देखोगे आपका डेली का यूज़ है। आपको पता है किस तरह किसी को रीच आउट करना है। किस तरह किसी को टेक्स्ट करना है। किस तरह किसी की पोस्ट में जाके थोड़ी सी इंगेजमेंट बढ़ानी है। अपनी पोस्ट पे किस तरह इंगेजमेंट बढ़ानी है। आपको सारा पता है। तो इसी वजह से Facebook में आपको मजा आएगा। लेकिन हम तरतीब से चलते हैं। अब हम अपने नेक्स्ट प्लेटफार्म की तरफ चलेंगे जो कि हमारे पास है zिलो। अब zilo बेसिकली मैंने आपको फर्स्ट लेक्चर के अंदर डिटेल के साथ समझाया हुआ है कि आप यहां से अच्छी से अच्छी लैंड कैसे ढूंढ सकते हैं। फिल्टर्स कैसे यूज़ कर सकते हैं। सारा कुछ मैंने आपको के बारे में बताया हुआ है। लेकिन अभी मैं आपको बताऊंगा कि आप यहां से बायर कैसे ढूंढ सकते हैं। आपको यहां पे दोनों चीजें देखने को मिल जाती हैं। सिंपल आपने यहां पे अकाउंट बनाना है। अकाउंट बनाने के बाद आपने सेल पे कर देना है क्लिक। जैसे आप सेल पे क्लिक करेंगे, यहां पे आएगा एक्सप्लोर योर ऑप्शंस। यहां पे आएगा गेट स्टार्टेड। इस पे आपने कर देना है क्लिक। और आपके सामने कुछ इस तरह का इंटरफ़ेस आएगा। यहां पे आपने एड्रेस डाल देना है अपनी लैंड। का फॉर एग्जांपल मैं यहां पे एक एड्रेस ऐड कर देता हूं। यह वाला। मैंने एड्रेस ऐड करने के बाद सिंपल कर दिया नेक्स्ट। जैसे ही मैंने नेक्स्ट किया, इसने मुझसे पूछा कि आप क्या है? रियलस्टेट एजेंट है, ओनर हैं। आप क्या चीज है? मैंने कहा, नन ऑफ़ दीज़ अप्लाई टू मी। तो, मैंने उसको एक्सप्लेन नहीं किया मैं कौन हूं। ठीक है? एज़ सून ऐज़ पॉसिबल। मैं इसको सेल करना चाहता हूं। मुझसे टाइम पूछ रहा है कि 1 महीना है, 2 महीने कितने हैं। भाई, मुझे जल्दी ही सेल करना है। तो इस वजह से मैं क्या करूंगा? एज सून एज पॉसिबल पे क्लिक कर दूंगा। भाई मेरे पास इतना टाइम नहीं है मैं वेट कर सकूं। उसके बाद यहां पे कुछ डिटेल्स वो पूछेगा। अब यहां पे थोड़ा सा एक मसला आता है। थोड़ा सा मसला यह आता है कि आप डायरेक्ट यहां पे लैड लिस्ट नहीं कर सकते। आपको एक स्पेशल ऑप्शन या फिर स्पेसिफिक ऑप्शन नहीं मिलता लैड लिस्ट करने का। आपको एक जनरल ऑप्शन मिलता है कि आप प्रॉपर्टी सेल करने जा रहे हो। तो इस वजह से आपको यहां पे थोड़ी सी सेटिंग्स करनी पड़ेगी ताकि यह आपकी लैड वाली सर्च के अंदर भी आ सके। तो इसी वजह से थोड़ा सा आपको यहां पर समझना पड़ेगा। आपने इसको कर देना है टाउन हाउस। होम टाइप आपका है टाउन हाउस। उसके बाद यहां पर कितने स्क्वायर फुट है? जितने भी स्क्वायर फुट है। फॉर एग्जांपल मैं कह देता हूं 2700 स्क्वायर फुट है। तो आपने 2700 स्क्वायर फुट यहां पे डाल देना है। उसके बाद आता है एयर बिल्ट। एयर बिल्ट आपको कौन बताएगा? ओनर बताएगा। आपने क्योंकि ऑलरेडी लैंड ढूंढ रखी है तो आप ओनर से पूछोगे भाई इसका एयर बिल्ट क्या है? फॉर एग्जांपल इसका है 1970। ठीक है? मैंने एयर बिल्ट डाल दिया इसका 1970। बेडरूम्स आपने कर देने हैं ज़ीरो। ठीक है? उसको जीरो कर देना है। इन सबको आपने कर देना है जीरो क्योंकि हमारे पास यह कुछ भी नहीं है। तो, जीरो करने के बाद आपने कर देना है नेक्स्ट पे क्लिक। जैसे नेक्स्ट पे क्लिक करेंगे, यह पूछेगा आपके पास गैरेज और कारप्ट है। तो, सिंपल आपने इनको भी कर देना है ज़ीरो क्योंकि हमारे पास कुछ भी नहीं है। तो, पूल का पूछेगा। आपने कहना है पूल भी नहीं है। जैसे-जैसे हम यह सारी डिटेल्स फिल करते जाएंगे, उसको कंफर्म होता जाएगा कि यह वेकेंट लैंड है। कोई होम नहीं है। ठीक है? डज़ योर होम हैव अ बेसमेंट? नो। क्योंकि भाई, हमारे पास होम है ही नहीं। हो सकता है वेकेंट लैंड के ऊपर कोई एक ऑटिज छोटी सी बनी हो। इस तरह कुछ हो सकता है। लेकिन हमारे पास रूम नहीं है। तो आपने फिक्सर पे क्लिक करते जाना है। यहां से जितने भी ऑप्शंस आपको आए सिंपल आपने फिक्सर पे क्लिक कर देना है। व्हाट टाइप ऑफ़ काउंटर टॉप्स आर इन द किचन? नन ऑफ द अबव आपने कर देना है। क्योंकि भाई हमारे पास किचन है ही नहीं। तो उसमें आप कॉन्ट्रैक्ट टॉप्स का क्या पूछ सकते हैं? तो आपका जो होम है, होम का मतलब आप यहां से प्रॉपर्टी ले सकते हैं। प्रॉपर्टी है वो एचओए का पार्ट है कि नहीं? नहीं है। अब एचओए क्या होता है? बेसिकली ये एक एसोसिएशन होती है ओनर्स की। जिस तरह आप एक कह सकते हैं कि लाहौर के अंदर एलडीए है। अच्छा हमारा इस्लामाबाद के अंदर सीडीए है। तो इस तरह यह एक एचओए है जो कि ओनर्स एसोसिएशन है। हाउस ओनर एसोसिएशंस। तो उसका पार्ट है कि नहीं? नहीं नहीं है क्योंकि भाई यह हाउस ही नहीं है। तो यह एचओए का पार्ट किस तरह हो सकता है? उसके बाद इसमें सिंपल आपने कर देना है नन ऑफ़ दीज़ अप्लाई टू माय होम। यह सारी चीजें आपने सेलेक्ट करते जानी है। तो यहां पे अपनी डिटेल्स डाल देनी है। फॉर एग्जांपल मैं यहां पे लिख देता हूं जॉन। तो आपने जो अपना नेम यूज़ करना है सूडो नेम इसको बेसिकली कहते हैं वो आपने यहां पे डाल देना है। उसके बाद यहां पे फोन नंबर देना है। बार-बार इस वजह से मैं कह रहा था कि फोन नंबर चाहिए क्योंकि यहां पे भी आपको फोन नंबर ऐड करना पड़ता है। तो मैं यहां पे जब तक फोन नंबर ऐड नहीं करूंगा मेरी लिस्टिंग ही नहीं हो पाएगी। तो भाई जैसे ही मैंने वहां पे नंबर डाला तो हमारी जो लिस्टिंग है वह ऐड हो चुकी है। अब यहां पे आप देख सकते हैं ग्रेट न्यूज़ यू हैव एन एक्सक्लूसिव ऑप्शन फॉर सेलिंग योर होम। तो हमारे पास यहां पे कुछ ऑप्शंस आ चुके हैं। हम करेंगे व्यू सेलिंग ऑप्शंस। तो इन्होंने हमें खुद से एक प्राइस सेट करके दी है कि भाई यह प्राइस आपकी मैक्सिमम हो सकती है। ठीक है? यहां पर आप प्राइस देख सकते हैं $387,916 की इसने प्राइस हमें लिख के दी है। और इसने कहा है भाई हम आपके साथ एजेंट को कनेक्ट करेंगे। आप उसके साथ बातचीत कर सकते हो। अच्छा उसके अलावा अगर आप फाइंड आउट मोर पे क्लिक करो तो सिंपल वह कहते हैं वी हैव कनेक्टेड यू विद एन पार्टनर एजेंट। तो यहां पे क्या होगा कि आपके साथ एक बंदा बात करेगा। आपके फोन नंबर पर जो आपने फोन नंबर प्रोवाइड किया था आपने ईमेल प्रोवाइड की थी आपके साथ रिलो का एक एजेंट आएगा वह आपसे बात करेगा आपसे सारी चीजें कंफर्म करेगा क्योंकि भाई इसने जब हमसे ऑप्शंस पूछे थे हमने इसको यह नहीं कहा कि हम ओनर हैं ना ही हमने इसको यह कहा कि हम एजेंट हैं तो बात बीच में ही रह गई उसको नहीं पता हम क्या चीज है जब हमने क्रैग लिस्ट को यूज़ किया था सिंपल हमने इसको बता दिया था हम एज एन ओनर आ रहे हैं आपके पास लेकिन यहां पे हमने किसी भी ऑप्शन को सेलेक्ट नहीं किया था हमने कहा था नन ऑफ दीज़ तो इस वजह से एजेंट हमसे बात करेगा और सारी चीजें हमसे कंफर्म करेगा। हम इसको बताएंगे कि भाई हम लैंड फ्लिपिंग का काम कर रहे हैं होलसेल पे। तो यह सारी चीजें हो जाएंगी। तो इस वजह से मैंने स्टार्टिंग में कहा था कि आपकी इंग्लिश स्ट्रांग होनी चाहिए। तो हमारे पास zilo का ऑप्शन भी आ गया कि आप zilo पे किस तरह लिस्टिंग कर सकते हो। अब यह जो दो प्लेटफॉर्म्स थे चाहे हमारे पास क्रैक लिस्ट था या फिर आपके पास ज़o था। इन पे सिंपल आपने क्या करना होता था? आपने लिस्टिंग करनी होती थी। यह दोनों प्लेटफॉर्म्स ऑलमोस्ट सेम है जिनके ऊपर आप क्या करते हो? लिस्टिंग करते हो और छोड़ देते हो। अब मैं बात करता हूं Facebook मार्केट प्लेस की। जब हम Facebook मार्केट प्लेस की बात करते हैं, तो यहां पे बहुत ज्यादा इंटरेस्टिंग चीज़ आती हैं और आपको यहां पे यकीन हो जाएगा कि भाई आप सेल्स निकाल सकते हो। आप बायर ढूंढ सकते हो। अच्छा कुछ कमेंट्स भी आ रहे थे कि भाई इतना इजी नहीं है जितना आप बता रहे हो। पिछले 4 साल से हम काम कर रहे हैं और बहुत ही मुश्किल चीज है। भाई मुझे एक चीज बताओ कि आपको सुरखाब के पर लगे हैं कि आप कर सकते हो और बाकी लोग नहीं कर सकते। भाई सिंपल सी चीज है। कोई भी काम आप कर रहे हो जिसमें आपको मंथली $2000 टू $3ाउ अर्निंग हो रही है। नेट प्रॉफिट हो रहा है। 2 से $000 ऑलमोस्ट 8 से 9 लाख पाकिस्तानी बनते हैं। अगर वो आप कर रहे हो तो क्या लगता है कि 8 से 9 लाख घर बैठ के आप इजी तरीके से कमा लोगे। भाई ऐसा हो नहीं सकता। 8 से 9 लाख कमाने के लिए लोगों कीिंदिगियां लग जाती है और आप एक महीना लगाने से घबरा रहे हो। ठीक है? अगर आप 8 से 9 लाख कमाना चाहते हो तो भाई आपको मेहनत तो करनी पड़ेगी। इजी नहीं है काम। यह मैं बार-बार कह रहा हूं इजी नहीं है। ठीक है? लेकिन अगर आप इसको टाइम दोगे तो आप कर लोगे। लेकिन अगर एक भी सेल आप निकालोगे तो 8 से 9 लाख आप निकाल के बैठोगे एक महीने के अंदर घर बैठ के अपने। तो इस वजह से इस काम को सीखो यार। मुश्किल नहीं है। अगर आप करने पे आओ एक दो महीने आपके प्रैक्टिस पे लगेंगे और आप इस पे सक्सेसफुल हो जाओगे। तो अब हम चलते हैं Facebook की तरफ। यहां पे सिंपल हम कुछ स्ट्रेटजीस को फॉलो करेंगे। तो यहां पे हम कुछ चीजें सीखेंगे। अभी हम चलते हैं सीधा सर्च की तरफ और यहां पे हम सर्च करते हैं लैंड इन्वेस्टर्स। यहां पे ऑलरेडी मैंने कुछ सर्च भी किया हुआ है। कुछ ग्रुप्स भी निकाले हुए हैं मैं आपको समझाने के लिए। तो उनको मैं दोबारा से रिपीट करता हूं आपके सामने ताकि आपको चीजें अच्छे से समझ लग जाए। जैसे हम सर्च पैनल में सर्च करेंगे लेड इन्वेस्टर्स और हमारा वीपीए जो लगा हुआ है वह यूएसए का लगा हुआ है। तो हमें यहां पे जितने भी पेजेस जितने भी ग्रुप्स शो होंगे वह यूएसए के होंगे। सिंपल आपके सामने जितने भी यहां पर ग्रुप्स आए उनको सिंपल यहां पर ज्वाइन करते जाना है विदाउट चेकिंग कि इसको चेक कर लूं कि इसमें क्या चीज है। भाई अगर इसमें आपको बायर ना भी मिला एटलीस्ट आपको नॉलेज मिलता रहेगा। मार्केट का अपडेट्स तो मिलती रहेगी ना। तो जितने भी यहां पे आपको ग्रुप्स जो हो सबको आपने कर लेना है जॉइ। अच्छा यह सारा काम करने से पहले आपने एक सेपरेट अपनी Facebook की आईडी बना लेनी है जिस पे सिर्फ आप लैंड फ्लिपिंग का काम करो। अच्छा उसके ऊपर आपने अपनी डीपी लगानी है नहीं लगानी है टोटली आप पर डिपेंड करता है। अगर आप एक प्यारा सा कोई घर लगा दें, कोई एक वेकेंट लैड लगा दें ग्रीन लश तो वो बेटर होता है। कोई ऐसा मसला नहीं है। लेकिन उस आईडी के ऊपर दूसरा कोई काम नहीं करना। कोई किसी को पाकिस्तान से फ्रेंड नहीं बनाना। कुछ भी नहीं करना। और स्पेशली आपकी आईडी होगी सिर्फ लैंड फीपिंग के काम के लिए। जैसे वह बन जाए तो फिर आपने ये सारे ग्रुप्स को कर लेना है जॉइन। तो यह जैसे आप ग्रुप सारे ज्वाइन कर लें तो नीचे कुछ पोस्ट भी शो हो रही हैं। उनको आपने पढ़ लेना है। उनको आपने गो थ्रू करना है कि भाई क्या मार्केट के अंदर चल रहा है। लोग कहते हैं भाई बहुत ज्यादा मुश्किल है बायरर्स ढूंढना। तो एक यहां पे पोस्ट की गई है 25 जुलाई को। तो हम देखते हैं इसमें उन्होंने क्या कहा है। अटेंशन होल सेलर्स। उसके बाद उसने सारी डिटेल लिखी है और यहां पे लिखा है वी हैव क्वालिफाइड एंड बयरर्स रेडी टू क्लोज विद द फॉलोइंग क्राइटेरिया। तो भाई अगर इस क्राइटेरिया के अंदर आपके पास कोई भी लैंड है सिंपल आप इस बंदे से कनेक्ट हो जाओ और इसको सारी डिटेल आप बता दो। इनके पास क्या है? क्वालिफाइड एंड बायरर्स है। तो बेसिकली यह क्या है? यह एक बंदा एजेंट है जिसके पास बहुत ज्यादा आप कह सकते हैं बयरर्स हैं। मिलियर्स हो सकते हैं, बिलियर्स हो सकते हैं। इसके पास ऑलरेडी है। तो सिंपल आपने लैंड ढूंढनी है, ओनर ढूंढना है और उनसे कॉन्ट्रैक्ट पकड़ना है। यहां पे एक चीज जो लिखी गई है मस्ट बी असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट्स ओनली। तो इसका मतलब कॉन्ट्रैक्ट वह कराना है जो असाइनेबल हो। असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट क्या चीज है? आपको अच्छे से पता है तो इसका मतलब यह है कि इस एजेंट के थ्रू अगर आप काम करना चाहते हो जिसके पास ऑलरेडी बयरर्स हैं तो इसके लिए लाजमी है कि आप फर्स्ट मेथड ही फॉलो करना पड़ेगा जो हमारे पास था असाइनमेंट कॉन्ट्रैक्ट मेथड अगर आप उसको फॉलो करोगे जैसे ही आपके पास असाइनेबल कॉन्ट्रैक्ट आएगा सिंपल आप इस बंदे से कांटेक्ट करोगे ठीक है इससे कांटेक्ट करके आपने क्या चीज कहनी है कि भाई या तो कॉन्ट्रैक्ट आप मुझसे ले लो किसी और बंदे को असाइन कर दो इसके बदले मुझे पैसे दे दो या फिर मुझसे पैसे ले लो और जितने भी बायरर्स हैं आपके पास वह मुझे दे दो इन दोनों चीजों में से किसी एक चीज पे वह आपके साथ एग्री कर जाएगा। और उसने लिखा हुआ है कि एज क्विक एज टू टू 8 ऑवर्स ऑन सम लॉट्स कि दो से 8 घंटे के अंदर भी डील हो सकती है। अगर चीज अच्छी है जैसे आपने बताई है जैसे आप उसको बताओगे सेम वही चीज है तो 2 से 8 घंटे के अंदर आपकी डील क्रैक हो सकती है। मुझे भाई बताओ ना यार इससे इजी काम क्या हो सकता है? ठीक है? आपको चीजें ढूंढनी पड़ेगी। ठीक है? अब आपको समझ लग रही होगी कि इतना ज्यादा मुश्किल चीज नहीं है। अगर आप Facebook के थ्रू करो। Facebook एक आप कह सकते हैं यूनिवर्सल मार्केट प्लेस है जिसके ऊपर हर तरह का बंदा बैठा हुआ है। बायर भी बैठा हुआ है, सेलर भी बैठा हुआ है। लेकिन हमने फर्स्ट टू या थ्री लेक्चर्स के अंदर इस चीज को डिस्कस नहीं किया। यहां पे आपको ओनर्स भी मिलते हैं। यहां पे आपको सेलर्स भी मिलते हैं। सारी चीजें आपको यहां पे देखने को मिल जाती हैं। अब यहां पे आई हैव एज फंड्स कैश बयरर्स। इसके पास भी बयरर्स हैं। इनको सिंपल आप कांटेक्ट करो और बेच दो। यहां पे आपको दूसरी चीज भी नजर आ रही होगी कि अगर आप लीड जनरेट करके लाते हो चाहे वह बयर की है या फिर ओनर की है, सेलर की है। इन दोनों में से बयर या फिर सेलर दोनों में से किसी एक की भी लीड अगर आपके पास है तो Facebook मार्केट प्लेस पे दोनों के यहां पे आपको कस्टमर देखने को मिल जाते हैं। क्लाइंट्स देखने को मिल जाते हैं। आप दोनों तरीकों से पैसे कमा सकते हो। अगर आप सिर्फ लीड सेल करना चाहते हो, लीड बेचना चाहते हो, आप लैंड स्लिपिंग की तरफ आ ही नहीं रहे। आपने लीड जनरेट की चाहे वह बायर की है, चाहे वह सेलर की है। इन दोनों में से कोई एक लीड जनरेट करो और यहां पे आके बेच दो। मतलब तो कमीशन से है ना। अगर आप लैंड स्लिपिंग प्रॉपर नहीं करना चाहते तो इस तरह भी आप अर्निंग कर सकते हो। यह भी एक तरीका है। अच्छा यह अगर लैंड इन्वेस्टर्स आप सर्च करते हो तो इस तरह की कुछ आपको डिटेल्स देखने को मिलती हैं। लेकिन अगर आप क्या करते हो? यहां पे लिखते हो वेकेंट लैंड बयरर्स तो आपको फिर कुछ और ही यहां पे ग्रुप्स शो होंगे। कुछ और ही पेजेस यहां पे शो होंगे। तो यहां पर आप देख सकते हैं वेकेंट लैंड इन्वेस्टर यूएस ओनली वेकेंट लैड फॉर सेल बाय ओनर यहां पर आपको ओनर्स भी देखने को मिल रहे हैं। जैसे मैंने आपको बताया बायर भी मिल जाएगा, सेलर भी मिल जाएगा। सारा कुछ इसी मार्केट प्लेस में मिल जाएगा। अच्छा मैं आपको एक चीज़ बताऊं कि कि इन सब में आपको मास्टरी करने की जरूरत नहीं है। इनमें से कोई एक प्लेटफार्म पे आपने ग्रिप अच्छी करनी है और मार्केट में उतर जाना है। अब वो क्रैक लिस्ट भी हो सकता है, ज़ीरो भी हो सकता है और सबसे बड़ा Facebook मार्केट प्लेस है जो कि आगे 20 साल तक शायद चलता रहेगा। तो इन सबको मास्टर करने की जरूरत नहीं है। मैं बार-बार कह रहा हूं। आप कोई एक मार्केट प्लेस को यहां पे टारगेट करो। उसके अंदरस्टरी करो और भाई मार्केट में उतर जाओ। बहुत पैसा मार्केट के अंदर पड़ा है। आपको इकट्ठा करना नहीं चाहिए। आपको निकालना आना चाहिए। तो यहां पर जैसे मैंने सर्च किया वेकेंट लैंड बयरर्स तो अब भी हमें कुछ और तरह की यहां पे पोस्ट शो होंगी। ठीक है? आप यहां पे देख सकते हैं। द वेकेंट लैंड गेम इज शिफ्टिंग फ़स्ट। अब यहां पे एक चीज आ रही है। लुकिंग फॉर एन एक्टिव लिस्ट ऑफ़ वेकेंटलैंड कैश बयरर्स एंड टैक्सेस। अब इस चीज को आपने याद रखना है। ठीक है? इस चीज को याद रखना है। यह आगे जाके हम इस चीज को अप्लाई करेंगे। ठीक है? अब आपको Facebook मार्केट प्लेस भी समझ लग गई है कि आपने सिंपल यहां पर सर्च चेंज करते जाना है और यहां पर आपको मजीद अच्छे रिजल्ट्स मिलते जाएंगे। लेकिन शर्त है कि आपकी जो आईडी है वो स्पेशल आपने लैंड फ्लिप पिक के लिए ही रखी हुई है। उसके ऊपर कोई और एक्टिविटी आप नहीं कर रहे। तो हमारे पास यह ऑप्शन भी हो गया कि Facebook मार्केट प्लेस से आप कैसे कर सकते हो। आपने अपनी सिंपल इंगेजमेंट बढ़ानी है। पोस्ट पे जाके आपने कमेंट्स करने हैं। जो भी बंदा पोस्ट कर रहा है उसे कांटेक्ट करना है। सारी चीजें आपको देखने को मिल जाएंगी। पेजेस फॉलो करें। ग्रुप में आप ऐड हो तो आपको मार्केट की कुछ ना होने लग जाएगी कि भाई मार्केट में चल क्या रहा है। आपको चीजें थोड़ी सी इजी लगना स्टार्ट हो जाएंगी। यहां पे कुछ मोटिवेशनल स्टोरीज भी आ जाती है कि फला बंदे ने इतना पैसा बना लिया है सिर्फ एक महीने के अंदर। तो आप मोटिवेट होते रहते हो। उसके बाद हम बात करते हैं ऑक्शन साइड्स। ऑक्शन साइड्स पर बेसिकली सिर्फ हम वही लैंड बेचेंगे जिसके ऊपर कोई ड्यू टैक्सेस है। टैक्सेस पे नहीं किए गए या उसमें कोई मसला है तो इस वजह से हम उसको बेचेंगे। मसले से मुराद यह है कि उसकी जो ट्रांसफर थी कि वह पहले किसी और बंदे के नाम पे थी। जब दूसरे बंदे के नाम पर ट्रांसफर हुई तो कुछ टैक्सेस बीच में रह गए या जो रजिस्ट्रेशन फीस थी जो ट्रांसफर फी थी वह पे नहीं की गई। इस तरह का कोई इशू हो सकता है जिस लैंड के अंदर वो आप इन मार्केट प्लेसेस पे नहीं बेचेंगे। वो सिंपल आप जाएंगे किस पे? किसी भी ऑप्शन साइट पे। अब ऑप्शन साइट्स कौन सी हो सकती हैं? हुब्जो हो सकती है, बड फॉर एसेट्स हो सकती है, ईबी रियलस्टेट हो सकती है। इन सबकी सेम मार्केट प्लेस है। सेम सेटिंग्स हैं। इनमें से कोई एक मैं आपको ओपन करके दिखाऊंगा क्योंकि लेक्चर बहुत ज्यादा लंबा हो रहा है। तो इनमें से कोई एक आपको मैं ओपन करके दिखाता हूं कि इस पे हम लिस्टिंग कैसे कर सकते हैं। और यहां पे चीजें ऐसे सेल नहीं होती कि आपने लिस्ट की। आगे से आपको ऑफर आएगी। आप बेच दोगे। नहीं भाई यहां पे चलती है बडिंग। जैसे यह नेम से भी जाहिर हो रहा है बड फॉर एसेट्स। तो जितने भी यहां पर ऑक्शन साइट्स हैं उनके ऊपर जब आप लिस्टिंग करते हो तो उनकी बडिंग होती है। जिसकी सबसे हाई बडिंग होगी वही उसको विन करेगा और आपको पेमेंट करेगा। तो सिंपल मेरे पास एक प्लेटफार्म है हुबzo। तो हुबजो पे सिंपल आपने अकाउंट जनरेट कर लेना है। जैसे अकाउंट क्रिएट हो जाए तो सिंपल आपने सेल पे कर देना है क्लिक। यहां पे आपके पास दो ऑप्शंस आएंगे। कमर्शियल एंड रेजिडेंशियल। तो हमारे पास रेजिडेंशियल का ही ऑप्शन बचता है। हम कमर्शियल की तरफ नहीं जा सकते। हम रेजिडेंशियल को चुनेंगे। तो जैसे हमने सेल पे क्लिक किया तो यहां पर मेरी प्रोफाइल ओपन हो गई है। लेकिन सिंपल आपने यहां पे नहीं जाना। आपने करना है ऐड प्रॉपर्टीज पे क्लिक। तो जैसे मैंने ऐड प्रॉपर्टीज पे क्लिक किया यहां पे सिंपल सबसे पहले आपने प्रॉपर्टी आईडी देनी है। प्रॉपर्टी आईडी क्या चीज है? आपको अच्छे से पता है कि उसका आपने क्या देना है? एपीएन देना है या प्रॉपर्टी आईडी यहां पे दे देनी है। जैसे यहां पे देंगे प्रॉपर्टी कैटेगरी आएगी कि बैंक ओनड है या नॉन बैंक ओनड है। मैंने आपको पहले कहा कि हम सिंपल लैंड ऑप्शन साइड पे सेल नहीं करते। जिनके कुछ टैक्सेस ड्यू होते हैं वह करते हैं या कोई ऐसी लैंड जो लीज पर पड़ी होती है जो बैंक के पास हो सकती है उसको भी हम यहां पर देखते हैं। अब अगर तो इसका कोई लोन बाकी है तो यह है बैंक ओनर्ड। अगर लोन नहीं है तो लॉट बैंक ओनर। सिंपल हम कर देते हैं कि इस पे लोन नहीं है। उसके बाद हम यहां पे कोई एड्रेस डाल देंगे जो भी उसका एड्रेस है। तो कुछ भी आपका यहां पे जो एड्रेस है वो आप यहां यहां पे आप पेस्ट कर देना है। उसके बाद सिंपल आपने यहां पे स्टेट सेलेक्ट करनी है। फॉर एग्जांपल मेरी जो स्टेट है वह है वर्जनिया। तो मैंने यहां सेलेक्ट कर दिया वर्जनिया। अच्छा उसके बाद सिटी सेलेक्ट कर लेता हूं। सिटी है हमारे पास। सिटी मैंने यहां से सेलेक्ट कर लिया वुड ब्रिज। उसके बाद हम यहां से कर लेते हैं जिप कोड इसका सेलेक्ट। सेलर जॉनविक है क्योंकि हमारा नाम जो हमने लिखा हुआ था वह जॉनविक ही था। उसके बाद लिस्टिंग एजेंट आ जाता है। ऐड लिस्टिंग एजेंट भी कर सकते हैं। सिंपल आप ये करते हैं। बिजनेस नेम लिखना है। नेम वही होगा जो आपकी थर्ड पार्टी का था। अच्छा फर्स्ट नेम लिखना है। ईमेल लिखना है। अच्छा उसके बाद फोन नंबर लिखना है। फोन नंबर अपना लिखना है। अब यहां पे एक चीज आती है लाइसेंस नंबर। ठीक है? अब आपके पास तो लाइसेंस नंबर है नहीं। लेकिन जब भी आप किसी ऑक्शन साइट पे प्रॉपर्टी लिस्ट करने जा रहे हो तो उसके लिए लाजमी आपके पास लाइसेंस नंबर होना चाहिए। ये लाइसेंस नंबर कौन देगा? जिस बिजनेस नेम को आपने यूज़ किया है। यह बिजनेस नेम कौन सा है? थर्ड पार्टी है। थर्ड पार्टीज कौन सी थी? हमने लास्ट लेक्चर के अंदर देखा था कि हमारे पास थर्ड पार्टीज कौन सी हो सकती हैं जो हमारी डॉक्यूमेंटेशन में हेल्प कर रही हैं। तो सिंपल उन्हीं का लाइसेंस नंबर यहां पे लगेगा। अगर आप ऑक्शन साइट की तरफ जा रहे हो। लेकिन मैं रेकमेंड कभी नहीं करूंगा कि आप ऑक्शन साइट पे जाके बेचो। बाकी आप पर डिपेंड करता है। इन सबको मैं रेकमेंड करूंगा। इन सब में से कोई भी काम आप कर सकते हो सिवाय ऑक्शन साइट के। और अगर पेड मेथड्स की बात करें तो इन सबको मैं यहां पे क्रॉस करूंगा। इन सबको करने की जरूरत नहीं है। लेकिन मेरा फर्ज है समझाना मैं आपको समझा रहा हूं। ठीक है? तो ऑक्शन साइट पे सिंपल आपने थर्ड पार्टी का लाइसेंस नंबर यूज़ करना है। उसके बाद प्रॉपर्टी के फीचर्स बता देने हैं। प्रॉपर्टी टाइप क्या है? आपने वो बताना है। उसके बाद प्रॉपर्टी सब टाइप कि लैंड के अंदर आती है। किस चीज के अंदर? सिंपल आपने यहां पे लैंड सेलेक्ट कर देना है। उसके बाद ऑक्यूुपेंसी बतानी है। यह वेकेंट पड़ी हुई है। अच्छा उसके बाद स्क्वायर फुट में बता देना है। फॉर एग्जांपल यह 2000 स्क्वायर है। तो जितने भी स्क्वायर फुट हैं वो आपने बताना है। बेडरूम्स बताने हैं। बाथरूम बताने हैं। आपने जीरो ज़ीरो कर देना है। क्योंकि भाई हमारे पास वेकेंट लैंड है। अच्छा एच ओए ड्यूस आपने इनको ड्यूस भी बताने हैं कि भाई इसके ड्यूस कितने रहते हैं। तो सिंपल ये चीजें आपने यहां पे लिख देनी है। अब जितनी भी हमारे पास यहां पे क्या आ रही हैं? ऑक्शन साइट्स आ रही हैं। उन सब पे यह डिटेल ऐड करनी है। सारा काम सेम है। लेकिन आपने इनकी तरफ नहीं जाना। आपका टाइम बहुत ज्यादा वेस्ट होगा। बडिंग होती रहेगी। जो बड विन करेगा वह आपके पास आएगा, पेमेंट करेगा और लंबा थोड़ा सा काम हो जाएगा। थर्ड पार्टी भी इनवॉल्व हो जाती है। तो इस वजह से इनको थोड़ा सा साइड में रखना है। उसके बाद हम बात करते हैं डायरेक्ट ईमेल और कोल्ड कॉलिंग। आप डायरेक्ट ईमेल या फिर कोल्ड कॉलिंग भी कर सकते हो क्योंकि आपने डायलर लिया हुआ है यूएसए का तो आप किसी को भी फ्री ऑफ कॉस्ट कॉल कर सकते हो। ठीक है? आपके पास रिंग सेंट्रल हो, 3CX हो, यह आपको अनलिमिटेड कॉल्स पैकेज देते हैं। आप किसी को भी बैठ के कॉल कर सकते हो, एसएमएस रिसीव कर सकते हो। तो, इस वजह से आप कोल्ड कॉलिंग भी कर सकते हो या फिर आपने जो न्यू ईमेल जनरेट की है, क्रिएट की है, तो वो आप एक प्रोफेशनल ईमेल के थ्रू भी ईमेल कर सकते हो। ईमेल कैसे करना है और कोल्ड कॉलिंग कैसे करनी है, मैं आपको सारी स्क्रिप्ट ऑलरेडी प्रोवाइड कर चुका हूं। तो, इसकी डिटेल में मज़द नहीं जाऊंगा। लेकिन आपके दिमाग में एक चीज आएगी कि डायरेक्ट ईमेल और कोड गार्लिंग हम कैसे कर सकते हैं? हमें तो पता ही नहीं है बायर का ईमेल क्या है? बायर का फोन नंबर क्या है? तो हम डायरेक्ट ईमेल और कोड गार्लिंग कैसे करें? यह तो मैंने आपको यहां पे एक चीज बताई कि आपने इसको दिमाग के अंदर रखना है। लुकिंग फॉर एन एक्टिव लिस्ट ऑफ वेकेंट लैड कैश बयरर्स एंड टैक्सेस। इसका मतलब क्या हुआ कि भाई इस बंदे को एक लिस्ट चाहिए बयरर्स की जो टैक्सेस के अंदर खरीदते रहते हैं। मोस्टली मतलब उनका काम है जमीनें खरीदना। कुछ ऐसे बिलियर्स होते हैं, कुछ ऐसे मिलियर्स होते हैं जो हर महीने मिलियन डॉल की सेविंग करते हैं और वह सेविंग किस में डाल देते हैं? लैंड में डाल देते हैं। तो भाई एक लिस्ट होती है। ठीक है? है जो आपको लेनी पड़ती है। आपने सिंपल जितने भी यहां पे कमेंट्स करेंगे लोग उनको डीएम करना है। वह आपसे ₹1000 भी ले सकते हैं। अगर पाकिस्तानी है ₹2000 भी ले सकते हैं। अब यह बंदा भी मुझे एशियन ही लग रहा है जो ऐसे पोस्ट लगा रहा है। तो सिंपल आपने ऐसी पोस्ट डालनी है किसी भी ग्रुप के अंदर किसी भी पेज में कि आपको क्या चाहिए? एक एक्टिव लिस्ट चाहिए। अब बयरर्स की भी हो सकती है और सेलर्स की भी हो सकती है। ठीक है? लेकिन हम क्या करेंगे प्रेफर कि हमें बयर की एक्टिव लिस्ट चाहिए। एक्टिव लिस्ट आपको ₹1000 में मिल जाती है अगर कोई एशियन आपको देने में आ जाए। लेकिन अगर आप किसी यूएसए के बंदे से लेंगे वह फिर डॉलर्स में डील करेगा वह आपको महंगी पड़ेगी। तो आपने एक दो हजार लगा के सिंपल एक एक्टिव लिस्ट पकड़नी है और उनको डायरेक्ट ईमेल और कोल्ड कॉलिंग स्टार्ट कर देनी है। अब यह जितने भी लोग होंगे यह मल्टी मिलिनियर भी हो सकते हैं। बिलियर्स भी हो सकते हैं। जिनके फोन नंबर आपके पास होंगे। तो साफ जाहिर है उनके मैनेजर ही कॉल पिक करेंगे। उनके पीए ही पिक करेंगे। वो खुद तो पिक नहीं करेंगे ना कॉल। तो उनको आपने कन्वस करना है कि भाई हमारे पास यह यह लैंड मौजूद है। यह फलानी चीज यह वो। तो इस तरह आप डायरेक्ट ईमेल और कोल्ड कॉलिंग कर सकते हो। जैसे हम ऑलरेडी आपको स्क्रिप्ट दे चुके हैं अपने प्रीवियस लेक्चर्स के अंदर। तो सबसे इजी इनमें से अगर मैं कहूं तो डायरेक्ट ईमेल और ओल्ड कॉलिंग है क्योंकि इसमें आपको कोई मेहनत नहीं करनी पड़ती कि आपने फ्ल प्लेटफार्म पे जाना है। वहां से ढूंढना है। सिंपल आपने डेली के कोई 50-40 ईमेल्स कर देनी है। 100 200 कॉल्स कर देनी है। अब 100 200 कॉल्स अगर आप एक महीने के लिए करते हो तो 1 महीने की आपकी जो कॉल्स बनेगी वो कितनी बन जाएंगी? फॉर एग्जांपल आप 200 कॉल्स आप पर डे कर रहे हो तो टोटल आप 1 महीने के अंदर 6000 कॉल्स कर सकते हो। अगर हम कुछ बीच में गैप निकालें, कुछ ब्रेक निकालें तो ऑलमोस्ट आप 4000 कॉल्स पर मंथ कर सकते हो। तो 4000 में से क्या लगता है आपको कि एक भी रिस्पांस नहीं मिलेगा कि आपकी यह सारी एफर्ट पानी में चली जाएगी। ऐसा नहीं होगा भाई। 4000 में से एक बंदा तो आपको रिसोंड करेगा। ठीक है? उसी रिस्पांस का आपने इंतजार करना है। अगर आप इन सब की तरफ नहीं जाना चाहते। ठीक है? सिंपल आप डायरेक्ट ईमेल पे आओ। डायरेक्ट कोल्ड कॉलिंग पे आओ और किसी झंझट में ना पड़ो। थोड़ा सा इजी रहेगा आपके लिए। लेकिन कोड गार्लिंग के लिए और ईमेल के लिए लाजमी है कि आपकी इंग्लिश अच्छी हो। अब जो मैंने स्क्रिप्ट बताई है वो है कन्वर्सेशन स्टार्ट करने के लिए। लेकिन एक बार कन्वर्सेशन स्टार्ट हो गई उसके बाद तो इंग्लिश आपको खुद से बोलनी है। आप यहां से Google ट्रांसलेट ओपन करके रखो या जैसे भी करो। आपकी इंग्लिश थोड़ी बहुत तो अच्छी होनी चाहिए। और कोल्ड कॉलिंग के लिए लाजमी है कि आपको फ्लूएंट इंग्लिश आनी चाहिए। आपका एक्सेंट थोड़ा सा बेटर होना चाहिए कि अगले बंदे को आपकी बात समझ लगे। दैट्स इट। उसके बाद जो हमारा दूसरा मेथड था पेड मेथड। इसको मैं समझाऊंगा नहीं। मैं आपको सरसरी सा बता देता हूं। तो सोशल मीडिया कंपेन सबसे पहले आ जाता है जिसमें हमारे पास Facebook की कुछ एड्स आ जाती हैं। इंस्टा एड्स आ जाती हैं। TikTok एड्स आ जाती हैं। तो हम उस स्पेसिफिक एरिया के अंदर जहां पे हमने वो लैंड बेचनी है एक प्यारा सा बैनर बनाते हैं। एक प्यारा सा ऐड बैनर बनाते हैं cवा यूज़ करके और वहां के लोगों को वो चीज शो कराते हैं कि भाई यह फॉर सेल हमारे पास लैंड पड़ी है। जो भी इंटरेस्टेड हो वह हमें डीएम कर सकता है। तो हम Facebook पे, inा पे और TikTok पे ऐड चला देते हैं। अगर कोई बंदा विलिंग है कि वो इन्वेस्टमेंट करना चाहता है तो सिंपल हमारे चैनल पे भी वीडियोस अवेलेबल हैं और कुछ दूसरे लोगों के चैनल्स पे भी वीडियो पड़ी है तो आप सिंपल देख सकते हो कि आप एफबी पे inा पे और TikTok पे कैसे ऐड रन कर सकते हो। सबसे सिंपल है TikTok पे ऐड रन करना। कंपेन रन करने का फायदा यह होता है कि किसी को आपने रीच आउट नहीं करना। जिस बंदे को ऐड शो हो रहा है अगर वह इंटरेस्टेड है तो वह खुद आपको रीच आउट करेगा। वह खुद आपसे कांटेक्ट करेगा। तो कंपेन रन करने का सबसे बड़ा फायदा यह है और नुकसान यह है कि इसमें पैसा बहुत ज्यादा लगता है। तो अगर आप पैसे की परवाह नहीं कर रहे और कहते हैं कि भाई मुझे स्टार्ट मिल जाए बस मैं बस किसी तरीके से बायर ढूंढ लूं तो सिंपल आप रन कर सकते हो कैंपेन। उसके बाद कुछ पेड प्लेटफॉर्म्स आ जाते हैं। जैसे land वॉच है, land.com है, landflip है, land सेंचुरी है, land ऐड फार्म है। यह सारे ऑलमोस्ट हम अपने फर्स्ट लेक्चर के अंदर देख चुके हैं। ठीक है? यह भी आप कर सकते हो अगर आप इंस्टेंट यहां पर सक्सेस चाहते हो। तो भाई आज हमारा हो चुका है कंप्लीट कोर्स। हमने ए टू जी सारी चीजें सीख ली हैं। अब टाइम आता है इसको अप्लाई करने का। आप मार्केट के अंदर जाएं। मार्केट को एक्सप्लोर करें और लोगों को टारगेट करना स्टार्ट करें। सबसे पहले आपने लैंड ओनर को पकड़ना है। उसको कन्विंस करना है। उसके साथ डॉक्यूमेंटेशन करनी है। आप जिस भी मेथड के थ्रू प्रॉफिट लेना चाहते हो क्योंकि मैंने आपको दो मेथड बताए थे प्रॉफिट लेने के। आप कोई सा मेथड भी अप्लाई करके वहां से अर्निंग निकाल सकते हो। उसके बाद आपने क्या करना है? अच्छा सा बायर पकड़ना है। जमीन उसके मत्थे मारनी है और अपनी अर्निंग साइड पे निकाल देनी है। तो सिंपल सा काम था। थोड़ा सा कॉम्प्लेक्स होगा जब आप इसको अप्लाई करने लगोगे। सुनने में इजी लगता है। सुनने में कोई भी काम हो इजी लगता है। लेकिन जब आप उसको करने बैठते हो तो हर्डल्स सामने आती हैं। उसको फेस करना पड़ता है। तो आपके सामने भी कुछ हर्डल्स आएंगी। अगर आपसे हल नहीं होती। आप समझते हो कि उनका सशन आपके पास नहीं है तो सिंपल हमारे डीएम में आए। हमारे कमेंट सेक्शन में आए और उम्मीद करता हूं कि आप आएंगे और आपको रिप्लाई भी मिलेगा। लेकिन आपका क्वेश्चन वैलिड होना चाहिए। तो आज हमारा कोर्स हो गया कंप्लीट। ऐसे मजीद कोर्सेज हमारे YouTube पे अवेलेबल हैं। आप जाए सिंपल प्लेलिस्ट के अंदर। आपको बहुत ज्यादा कोर्सर्सेस देखने को मिल जाएंगे। और इन फ्यूचर इससे भी अच्छे और मजीद ऐसे कोर्सेज जो लोग महंगे-महंगे बेच रहे हैं मार्केट के अंदर वो आपको हमारे YouTube के अंदर इन फ्यूचर देखने को मिल जाएंगे बिल्कुल फ्री के अंदर। तो इस अपोरर्चुनिटी को हाथ से ना जाने दें और सिंपल हमारे चैनल को कर दें सब्सक्राइब क्योंकि हम लाते हैं वैल्यूुएबल कंटेंट। तो मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो में। तब तक अपना ख्याल रखें। अल्लाह हाफिज।