हेलो गाइस, वेलकम बैक टू प्रॉफेट डेरीजर मलिक। तो आज से हम स्टार्ट करने लगे हैं लैड फीटिंग इन यूएसए का कंप्लीट कोर्स। आप लोगों ने लास्ट वीडियो पे जितना ज्यादा प्यार दिखाया, जितना ज्यादा रिस्पांस दिया, यकीन करें मुझे देखकर बहुत ज्यादा खुशी हुई। खुशी इस चीज की नहीं हुई कि आपने कमेंट्स किए। खुशी इस चीज की भी नहीं हुई कि आपने लाइक्स दिए। मुझे खुशी इस चीज की है कि नौजवान जाग चुका है। अब वह अपने दम पर कुछ करना चाहता है। वह अर्निंग करना चाहता है। वो मुफ्त के फजूल कामों से निकल के अब कोर्स सीख रहा है कि वह कुछ स्किल सीखे और अपनी अर्निंग जनरेट कर सके। तो इस चीज से मुझे बहुत ज्यादा खुशी मिली है कि वाकई में अब आप कुछ करना चाहते हो। तो आज हम कोर्स स्टार्ट करने लगे हैं। आज यह हमारा फर्स्ट लेक्चर है जिसके अंदर हम देखेंगे हाउ टू फाइंड लैड। यानी कि हम यूएसए के अंदर वह लैंड कैसे ढूंढेंगे जो हमने आगे बेचनी है। अब बेसिकली हमने क्या करना है? हमने कोई भी सेलर ढूंढना है जो अपनी जमीन बेच रहा है। अब उस सेलर को कैसे ढूंढना है? उसके दो से तीन तरीके हो सकते हैं। सबसे पहला तरीका यह है कि आपको पब्लिक वेबसाइट्स मिलती हैं। उन पब्लिक वेबसाइट्स पे जाके आपने डाटा कलेक्ट करना है और वहां से सेलर्स को टारगेट करना है। सबसे पहला काम यही होगा कि हम लैंड ढूंढें। हमारे पास लैंड होगी। हमारे पास सेलर्स होंगे तो तभी हम उस जमीन को सेल कर पाएंगे। ऐसा तो नहीं है कि जमीन हमारे पास है नहीं और हम बायर ढूंढने निकल पड़े कि बायर कहां है? बायर कहां है? हमारे पास चीज होनी चाहिए। तभी हम उसको सेल कर सकते हैं। तो पहला तरीका यह है कि हम पब्लिक वेबसाइट्स के थ्रू एक्सेस करेंगे। उनके थ्रू हम देखेंगे कि हम कहां-कहां से जमीन ढूंढ सकते हैं, लैंड ढूंढ सकते हैं। और दूसरा तरीका हमारे पास है गवर्नमेंट ऑ्शंस। गवर्नमेंट ऑशंस के अंदर बहुत ज्यादा जमीनें बहुत ज्यादा लैंड्स अपलोड होती हैं। उस ऑक्शन के अंदर से हमने अपने इंटरेस्ट के मुताबिक लैंड उठानी है। अब ऑक्शन के अंदर एक लैंड क्यों जाती है? देखो भाई, जब भी किसी लैंड का टैक्स पे नहीं किया जाता तो उस टैक्स के बदले में उस जमीन को ज्त कर लिया जाता है। उस लैंड को पास ज्त कर लिया जाता है और उस जमीन को फिर ऑक्शन के अंदर नीलामी में डाल दिया जाता है और उस जमीन को हम खरीदेंगे ऑक्शन से और फिर आगे बेचेंगे। तो टोटल दो से तीन ऐसे तरीके हैं जिनसे हम लैड ढूंढ सकते हैं। अच्छा यह सारे तरीके मैं आपको स्क्रीन पे जाके समझाता हूं। लेकिन उससे पहले मैं आपको एक चीज बता दूं भाई जब भी मैं कोर्स स्टार्ट करता हूं मैं एक चीज क्लियर कहता हूं कि भाई मैं जो भी बोल रहा हूं जो भी समझा रहा हूं इसको आपने नोट डाउन करना है। आप वीडियो में देख रहे हो आप प्रैक्टिकल भी कर रहे हो। आपको उस तरह से चीजें क्लियर नहीं होंगी जब तक आप चीजों को नोट डाउन नहीं करोगे। अपने हाथ से चीजों को गुजारो। सारी टर्म्स को, सारी टेक्निक्स को, सारी टिप्स एंड ट्रिक्स को अपने हाथ से आपने गुजारना है और उसको अपनी आंखों से देखना है। आपका अपने हाथ का लिखा आपको ज्यादा समझ आएगा। तो जो जो चीजें मैं आपको समझा रहा हूं काइंडली इसको नोट डाउन करें अपने फायदे के लिए ताकि आपको चीजें जल्दी से तैयार हो जाए। तो मैं बात कर रहा था कि इन दो तरीकों को हम स्क्रीन पर जाकर समझते हैं। लेकिन उससे पहले एक और इंपॉर्टेंट बात ये है कि भाई आपने एक स्प्रेडशीट तैयार कर लेनी है। आप इन दोनों वेबसाइट से चाहे वह पब्लिक वेबसाइट्स हैं या फिर गवर्नमेंट की ऑशंस हैं। वहां से आपको जो भी डाटा मिल रहा है उसका एड्रेस उसका नेम अच्छा उसका आप कांटेक्ट नंबर, उसकी कॉस्ट यानी कि कितने में वह अगला बंदा बेच रहा है। यह सारी चीजें आपने एक स्प्रेड शीट के अंदर लिख लेनी है। ठीक है? आपने सबसे पहले लैंड का डाटा कलेक्ट करना है। एक लैंड देखी और उसके पीछे आप भाग पड़े। ऐसा नहीं करना। सबसे पहले एक से दो दिन आपने लगाने हैं कि आप लैंड का डाटा इकट्ठा करो कि लैंड्स कहां-कहां पड़ी है? उनकी कॉस्ट क्या है? वह सारी चीजें आपने एक स्प्रेड शीट के अंदर रख लेनी है ताकि आपके पास डाटा हो। फॉर एग्जांपल आपने एक लैंड पकड़ी और आप बायर के पास चले गए कि भाई आप मुझसे यह लैंड ले लो। लेकिन वह कहता है भाई इसकी कॉस्ट ज्यादा है। इसका एरिया भी ज्यादा है। मुझे कम एरिया में और कम प्राइस के अंदर जमीन चाहिए। तो आप क्या करोगे? दोबारा जाओगे ढूंढने? नहीं। आपके पास एक स्प्रेडशीट होगी जिस पे आपने ऑलरेडी दो से तीन दिन काम कर रखा होगा। आपके पास सारा डाटा पड़ा होगा। आप उसे ऑफर करोगे भाई मेरी स्प्रेडशीट के अंदर यह चीज पड़ी है जो बिल्कुल आपका एरिया के मुताबिक और आपकी प्राइस के मुताबिक रिलाई करती है। तो ये चीज मैं आपको ऑफर कर सकता हूं। तो आपने जो भी डाटा इकट्ठा करना है चाहे वो पब्लिक वेबसाइट्स हैं चाहे वो गवर्नमेंट ऑशंस हैं उनको स्प्रेडशीट के ऊपर उतार लेना है। ये आपके लिए एक टिप है जो आपको इस बिजनेस के अंदर ग्रो करने में बहुत ज्यादा हेल्प आउट करेगी। तो अभी आते हैं स्क्रीन पे। मैं आपको बताता हूं कि आपने लैंड कैसे ढूंढनी है। तो भाई, हम आ चुके हैं लैपटॉप की स्क्रीन पे। यहां पे मैंने कुछ प्लेटफॉर्म्स ओपन करके रखे हैं। बारी-बारी आपको सारी चीजें समझाता हूं। वीडियो थोड़ी सी लंबी होने वाली है लेकिन बहुत ही नॉलेजफुल और बहुत ही वैल्यूुएबल वीडियो आपके लिए रहने वाली है। तो चीजों को मिस नहीं करना। ऐसा नहीं कि सिर्फ आप यहां से प्लेटफॉर्म्स के नेम देख लो और उसके बाद जाके खुद से काम करना स्टार्ट करो। देखो भाई ऐसा काम हो सकता है। लेकिन आपको बहुत ज्यादा टिप्स एंड ट्रिक्स जो मैं इस वीडियो के बीच में हर प्लेटफार्म के ऊपर जाके बताने लगा हूं। वह चीजें आप फिर मिस कर दोगे। तो इस कोर्स को फिर करने का फायदा नहीं है। जब आप चीजों को मिस कर दो। आप छोटी-छोटी चीजों की बारीकियों को समझ ही ना पाओ। तो सबसे पहले मैं एक प्लेटफार्म की तरफ चलता हूं जो कि हमारे पास है zilo.com यहां पे आप इसका यूआरएल एड्रेस भी देख सकते हैं कि इसका यूआरएल क्या है? इस एड्रेस पे जाके आप यह काम कर सकते हैं। सबसे पहले आपने अपनी ईमेल के थ्रू Gmail के थ्रू इस पे लॉगिन हो जाना है। कोई एक से 2 मिनट लगेगी। कोई मुश्किल काम नहीं है। सिंपल सा काम है। ठीक है? जैसे आप इस पे लॉगिन हो जाते हैं, तो आपके पास कुछ इस तरह का इंटरफ़ेस आएगा। अब सिंपल आपने क्या करना है? यहां पे कोई भी एक स्टेट कोई भी एक एड्रेस आपने यहां पे लिख देना है। अब यहां पे सर्च करने से पहले आपको कुछ चीजों का पता होना चाहिए कि कौन सी स्टेट महंगी है, कौन सी स्टेट सस्ती है। यानी कि अगर आप लैंड फाइंड करने लगे हो तो आपको पता होना चाहिए कि आप सस्ती लैंड ढूंढने जा रहे हो कि महंगी। अब कुछ ऐसी स्टेट्स हैं जिनके अंदर लैंड बहुत ज्यादा महंगी है। आपके पास जो वेकेंट लैंड होती है वह वेरीरी कर सकती है 1 मिलियन तक। ठीक है? वहां पर लैंड बहुत ज्यादा महंगी होती है। उन थ्रेट्स के अंदर आपके पास मेस चसिट्स आ जाता है, ओवेल आ जाता है, कैलिफोर्निया आ जाता है, न्यू जर्सी आ जाता है, लॉस एलिस आ जाता है। इस तरह की कुछ और स्टेट्स हैं जिनकी लैंड बहुत ज्यादा महंगी है। अगर मैं बात करूं उन स्टेट्स की जिनके अंदर लैंड बहुत ज्यादा सस्ती है। तो उनके अंदर न्यू मेक्सिको, एरिजोना, ओकलाहामा, एलाबामा इस तरह की कुछ स्टेट्स आ जाती हैं जहां पे लैंड बहुत ज्यादा सस्ती है। अब यह डाटा आपको कहां से मिलेगा? सिंपल आप यहां पर Google पर आकर सर्च कर सकते हो कि चीपेस्ट लैंड इन यूएसए। तो आपको यहां पर स्टेट शो हो जाएगी कि चीपेस्ट कहां पे है और एक्सपेंसिव कहां पे है। यहां से आप डाटा ले लोगे तो आपका माइंड है जो है कि आप सस्ती की तरफ जा रहे हो कि महंगी की तरफ। अब मैं आपको बता दूं कि सस्ती और महंगी में डिफरेंस क्या रहेगा। जो एक लैंड सस्ती में मिल रही है ना, ठीक है? यानी कि कम प्राइस में मिल रही है ज़्यादा एक्टर। अगर आपको कम प्राइस में मिल रहे हैं तो उसको सेल करना इजी है एज कंपेयर टू एक लैंड जो कि बहुत ज्यादा महंगी है उसको सेल करना थोड़ा मुश्किल हो जाता है लेकिन यहां पे यह चीज होती है कि जो लैंड सस्ती बेच रहे हैं उसके अंदर आपका कमीशन भी कम बनता है और जो लैंड आप महंगी बेच रहे हैं साफ उसके अंदर आपका कमीशन ज्यादा बनता है तो जहां पे टाइम ज्यादा लगेगा कमीशन भी ज्यादा बनेगा जहां पे टाइम कम लगेगा वहां पे क्या होगा आपका कमीशन भी कम बनेगा अब होता क्या है कि कुछ स्टेट्स जो है ना हमारी अर्बन साइड पे आती हैं। कुछ रूरल साइड पे आती हैं। जो रूरल साइड पे आती हैं साफ़ ज़ाहिर है उनमें फिर प्राइसिंग का डिफ़रेंस आ जाता है ऐज़ कंपेयर टु अर्बन। तो इन चीज़ों का ख्याल रखना है। पहले अपना माइंडसेट बताना है कि आप इस साइड पे आ रहे हो। आप सस्ती की तरफ जा रहे हो कि आप महंगी की तरफ जा रहे हो। अब फॉर एग्जांपल मैं फिलहाल यहां पे इस प्लेटफार्म पे zilo.com पे मैं एक सस्ती स्टेट की तरफ जा रहा हूं जो कि बहुत ही चीप है और उसका नाम है न्यू मेक्सिको। ठीक है? मैं यहां पे टाइप कर देता हूं न्यू मेक्सिको। तो जैसे ही मैंने यहां पर न्यू मेक्सिको इंटरनेशनल स्कूल इस तरह की एक लोकेशन डाली है तो मेरे पास सारा यहां पे न्यू मेक्सिको शो हो गया है। जितने आपको यहां पे रेड पॉइंट्स शो हो रहे हैं ये सारी की सारी ऐसी लैंड्स हैं, ऐसीकेंड लैंड्स हैं जो पॉ सेल हमारे पास अवेलेबल है। अब हमने क्या करना है? हम यहां पे सेलेक्ट करेंगे कि हमें चाहिए क्या? हमें किस चीज का डाटा चाहिए? हम उस चीज को यहां से फ़्टर आउट करेंगे। आपको यहां पे कौन-कौन से फ़्टर मिलते हैं? एक मिलता है पावर सेल का। यहां से अगर आप फॉर सेल या फिर फॉर रेंट करना चाह रहे हो तो यहां से आप फिल्टर सेलेक्ट कर सकते हो। हम फॉर सेल की तरफ जाएंगे। उसके बाद आपको प्राइसिंग का ऑप्शन मिल जाता है। आप यहां पे मिनिमम और मैक्सिमम दोनों चीजें बता सकते हो। ठीक है? कि आप किस साइड पे जा रहे हो। मिनिमम भी बता सकते हो मैक्सिमम ताकि आपकी उस लिमिट के अंदर आपको यहां पे लैंड स्टोन हो। उसके अलावा यहां पे मंथली पेमेंट या फिर लिस्ट प्राइस। मंथली पेमेंट के अंदर आपकी इंस्टॉलमेंट्स हो सकती हैं जिसके ऊपर आप यहां पे आप अपनी लैंड को खरीद सकते हो। उसके बाद यहां पे बेड बाथ्स यह तब आता है जब आप कोई होम खरीदने जा रहे हो। लेकिन हम यहां पे होम की बात नहीं कर रहे। हम लैंड की कर रहे हैं। तो सिंपल होम टाइप पे आएंगे और यहां पे डिसलेक्ट ऑल करके सिंपल आप लॉट्स एंड लैंड्स को कर लोगे टिक और यहां पे इसको कर दोगे अप्लाई। अब आपके पास यहां पे क्या होगा कि इस न्यू मेक्सिको के अंदर जितनी भी लैड्स फॉर सेल है आपको यहां पे शो होना स्टार्ट हो जाएगी। तो आप यहां पर देख सकते हैं कि यह 1.91 एकड़ का लॉट है और यह आपको 5500 में मिल रहा है। अब यहां पर लोकेशन टू लोकेशन वेरीरी कर सकता है। ठीक है? हमने मेक्सिको निकाला है जहां पे लैंड सस्ती होती है। लेकिन हो सकता है उस लैंड में जो फैसिलिटीज मिल रही हैं, जो यूटिलिटीज मिल रही हैं वो एज कंपेयर टू अदर लैंड्स वो ज्यादा है। इस वजह से वो लैंड महंगी भी हो सकती है। अब यहां पे देख सकते हैं यह एक एकड़ भी नहीं है और यह तकरीबन $.5 लाख डॉलर की यहां पे सेल हो रही है। तो मैं फिर भी बात करूंगा कि यहां पे इसको चेक करना पड़ेगा कि इसके अंदर यूटिलिटीज क्या आ रही है, फैसिलिटीज क्या आ रही है। साइड में रोड कितना दूर है। वह चीजें यहां पर इंपैक्ट कर सकती हैं। अब यहां पर जैसे मेरे पास एक लैंड आई है। यह है कोई 38 एकड़ की एक लैंड आई है जो कि ₹30,000 की है। अगर उससे मैं लास्ट वाली जो मैंने आपको दिखाई उससे कंपेयर करूं तो यहां पे बहुत ज्यादा डिफरेंस है प्राइस का। यह बहुत आपको सस्ती मिल रही है। यहां पे एक लैंड आई है 8.6 एक्स की जो कि हमें सिर्फ 7000 यानी कि ऑलमोस्ट आप कह सकते हैं $8,000 की मिल रही है। अब इनमें डिफरेंस क्या है? इनमें डिफरेंट यूटिलिटीज़ गा रहा है। इनमें डिफरेंट फैसिलिटीज़ गा रहा है। अब इन दोनों को अगर मैं कंपेयर करता हूं कि इनमें क्या डिफरेंस है तो वह आपको क्लियर शो होगा। फिलहाल सिर्फ स्नैप एक्सप्लोर करके बता रहा हूं। अब मेरे पास एक और लैंड आई है जो कि है 5 एकड़ की और इसकी प्राइस है ऑलमोस्ट $30,000। मैं इसको कर लेता हूं ओपन। इसके अंदर हम चेक करते हैं कि इसके अंदर यूटिलिटीज़ क्या है? इसके अंदर फैसिलिटीज़ क्या है? और इसका जो डिस्टेंस है फ्रॉम मेन रोड वह कितना है? है या हाईवे से वह पिक्ला है। यहां पे इसकी पिक्चर दे दी गई है। आप यह पिक्चर सेव कर सकते हो क्योंकि आप क्लाइंट को रीच आउट करोगे तो यह फोटो उसको सेंड करने पड़ेंगे। उसके बाद हम देखते हैं इसका एड्रेस वगैरह और सारी चीजें। अब यहां पे आपको शो हो रहा है इसका एरिया। उसके बाद यहां पे नीचे आए तो यहां पे लिखा है 16 डेज एगो यह zिलो पे लिस्ट हुआ है। यानी कि 16 दिन हो गए हैं अभी तक इसको किसी ने भी नहीं खरीदा। यहां पर इसको जो लिस्ट किया गया है वह किसी एजेंट ने किया है। तो उसका यहां पर नेम, उसका फोन नंबर, उसका हर चीज यहां पर प्रोवाइडेड है। उसकी कंपनी वगैरह का सारा काम। अब जिन लोग का सबसे बड़ा मसला यही है कि यहां पे जितनी भी लैड आती है, वह सारी की सारी एजेंट्स के थ्रू आती है। ठीक है? वो डायरेक्ट नहीं होती। हमें रीच आउट करना होता है डायरेक्ट ओनर को। हम किसी एजेंट के हते नहीं चढ़ेंगे। हम डायरेक्ट ओनर को ही रीच आउट करेंगे। वो कैसे करेंगे? हम नेक्स्ट अपने कमिंग लेक्चर्स के अंदर देखेंगे। फिलहाल हम सिर्फ लैंड ढूंढना सीख रहे हैं कि कौन सी लैंड अच्छी होगी और इसको कैसे ढूंढ सकते हैं। यहां पर आपको फीचर दिए गए हैं। यह फीचर आपको मालूम होना लाजमी है कि इसका व्यू बहुत अच्छा है। इसका पार्सल नंबर यह है। इसकी ज़ूमिंग यह है। ज़निंग बेसिकली जिस तरह हमारे इलाके में एक म्यनसिपिलिटी होती है। ठीक है? म्यनिसिपल कमेटी आप कह सकते हैं। उस तरह की यहां पे ज़निंग डिस्क्रिप्शन होती है। यह भी हम अपने अपकमिंग लेक्चर्स के अंदर डिटेल के साथ देखेंगे। उसके बाद यहां पर फीचर्स के अंदर इसके अंदर मिडो व्यू एकेरेज यह सारा कुछ लिखा हुआ है। मजीद इसके अंदर यूटिलिटीज और ग्रीन एनर्जी के बारे में पानी नहीं है यहां पे। यहां पे सेवरेज वगैरह और उस तरह का कोई सीन नहीं है। इस वजह से भी यह सस्ती मिल रही है। ठीक है? और मेन चीज जो आपने यहां पे देखनी है कि एनुअल टैक्स इसका कितना है? इसका एनुअल टैक्स होता है $220। यह चीज़ आपने याद रखनी है कि आपके सामने कोई भी जब जमीन आती है तो उसका आपको एनुअल टैक्स ही मालूम होना चाहिए ताकि आप अपने क्लाइंट को ब्रीफिंग करते हुए सारी चीज बता सकें। अब यहां पर चीज आती है कि आप इसका एड्रेस कैसे निकाल सकते हैं? क्योंकि यहां पर तो ओनर की डिटेल नहीं है। तो ओनर की डिटेल निकालने के लिए आपके पास एड्रेस होना चाहिए जो हम अपकमिंग लेक्चर्स के अंदर देखेंगे कि आप ओनर का एड्रेस, ओनर का फोन नंबर, ओनर की ईमेल वो कैसे निकाल सकते हैं। तो उसके लिए लाजमी है कि आपके पास एड्रेस होना चाहिए। अब मोस्टली जो लैंड्स होती हैं उनका एड्रेस नीचे ही लिखा होता है। जैसे यहां पे लिखा हुआ है एस्प्लेंट रोड, एज वुड फलाना। ये यहां पे लिखा होता है। अगर ना लिखा हो तो सिंपल आपने कांटेक्ट एजेंट पे क्लिक करना है। याद रहे आपने एजेंट से कांटेक्ट नहीं करना। लेकिन जैसे आप करने लगोगे यहां पे उसका एड्रेस आपको शो हो जाएगा। सिंपल इसको आपने कॉपी कर लेना है। अच्छा मेन चीज जो मैं यहां पे बताना भूल रहा हूं वो यह है कि आपके पास एक शीट होनी चाहिए एक्सेल शीट जिस पे तीन से चार चीजें लिखी होनी चाहिए। एक तो सीरियल नंबर दूसरा उस लैंड का एड्रेस तीसरा उसकी प्राइस। उसके बाद एरिया कि वह 5 एकड़ है, 10 एकड़ है, 15 एकड़ है, वह कितना है? ओनर का नेम अगर अवेलेबल है तो ठीक। अदरवाइज इसको एनए कर दें। उसके बाद कांटेक्ट इनफो। कांटेक्ट इनफो भी लाजमी है। उसके बाद नोट्स। नोट्स के अंदर बेसिकली हमने यह लिखना है कि इसकी यूटिलिटीज क्या है? इसका टेक्स्ट कितना हो सकता है? एनुअल। ये सारी चीजें हमारी नोट्स के अंदर आएंगी। तो इस तरह आपने स्प्रेडशीट तैयार करनी है। अब ऐसा नहीं है कि आपने एक यहां पे लैंड देख ली। अब सिंपल इसको आप बेचना शुरू कर दोगे। नहीं भाई। आपने पूरी यहां पर एक शीट तैयार करनी है। एड्रेस लिखते जाएंगे, प्राइस लिखते जाएंगे, एरिया लिखते जाएंगे, ओनर लिखते जाएंगे, कांटेक्ट इनफो। अभी किसी ओनर से आपने कांटेक्ट नहीं करना। किसी बायर से कांटेक्ट नहीं करना। सिंपल आपने यह शीट तैयार करनी है। जब शीट आपकी यह 50 या फिर 100 तक पहुंच जाती है, उसके बाद आपने कांटेक्ट करना स्टार्ट करना है। ताकि आपके पास मैक्सिमम डाटा हो। आपके पास अपनी चॉइस की लैंड हो जिसको आप सेल आउट करना चाहते हो। तो, सबसे पहले आप यह डाटा इकट्ठा कर लोगे। साथ में लोड्स भी लगाते जाओगे। इस चीज को आपने ध्यान से देखना है। एड्रेस, प्राइस, एरिया, ओनर, कांटेक्ट यह सारी इंफॉर्मेशन आपके पास होगी। तभी आप इसके स्मूथली काम कर पाओगे। क्योंकि आपने सबसे पहले लैंड ढूंढनी है। उसके बाद ही ओनर के पास जाना है और उसके बाद उसको बेचने की तरफ जाना है। यह डाटा आपके पास लाजमी होना चाहिए। यह सारी इनेशन बहुत ही लाजमी है। तो, यह टिप नंबर वन हो गई कि आपने अपनी स्ट्रेटशीट तैयार करनी है। उसके अंदर सारा डाटा आपने कंपाइल करके रखते जाना है। अच्छा, तो यह हमारा प्लेटफार्म था। सिंपल आपने यहां पर लैंड्स ढूंढनी है। उनकी यूटिलिटीज चेक करनी है और साथ में एक एक्सेल शीट तैयार करते जाना है। यहां से आपको लैंड मिल सकती हैं। फिलहाल मैं आपको बता रहा हूं कि आप लैंड कैसे ढूंढ सकते हैं। मैं आपको नहीं बता रहा कि आप लैंड ओनर से बात कैसे करेंगे। उसको पिच कैसे करना है। यह सारी चीजें अभी मैं डिस्कस नहीं कर रहा। अभी सिर्फ आपको लैंड ढूंढने के बारे में सिर्फ एक प्लेटफार्म तो ओवरव्यू दे रहा हूं कि कौन-कौन से प्लेटफार्म तुम्हारे पास यूज़ होते हैं। तो चीजों को थोड़ा ठंडा करके खाना है। जल्दी नहीं करनी कि सर वो नहीं बताया वो नहीं बताया। पूरा कोर्स पढ़ा है। हर चीज डिटेल के साथ डिस्कस होनी है। तो जरा इजी होकर बैठना है। तो हम चीजों को समझना है। वीडियो चाहे लंबी है या शॉर्ट है। उसको सुकून से देखना है। हर चीज हम डिटेल के साथ डिस्कस करने लगे हैं। तो फर्स्ट हमारे पास जो प्लेटफार्म था वह कंप्लीट हो चुका है। फिलहाल मैं बार-बार कह रहा हूं। आपने ओनर से कांटेक्ट की तरह फिलहाल नहीं जाना। फिलहाल आप लैंड फाइंडिंग को कंप्लीट करो। अपनी एक्सेल शीट को एक कंप्लीट शेप दो। यहां पे सारा डाटा इसका फिल करना है। वह कैसे करना है? सारा काम आज हम सीखने लगे हैं। उसके बाद ही हम अपने नेक्स्ट लेक्चर के अंदर देखेंगे कि आपने लैंड ओनर से बात कैसे करनी है। उसको पिच आउट कैसे करना है। अच्छा तो मेरे पास जो सेकंड प्लेटफार्म है वो है लैंड वॉच। इस पे भी सिंपल आपने साइन इन हो जाना है। 2 मिनट के अंदर आप साइन इन हो जाओगे अपनी ईमेल के थ्रू Gmail के थ्रू। अच्छा जैसे आप साइन अप हो जाते हैं तो यहां पे आपको सर्च का पैनल मिलता है। तो सिंपल आपने यहां पे सर्च कर लेना है। अब यहां पे हमने क्या किया था? सबसे चीपेस्ट जो हमारे पास स्टेट थी उसको हमने सर्च किया था। तो यहां पर हम सबसे महंगी स्टेट जो कि हमारे पास मेसा चूसेट्स आती है उसको हम सर्च कर लेते हैं। तो हमने यहां पे मेसा चूसेट्स को सर्च किया और यहां पे हमारे पास कुछ लैंड्स आएगी। अब लैंड वाच पे मोस्टली लैंड्स ही आती हैं। कुछ ऐसी एड्स आ जाती हैं जिसके ऊपर छोटा-मोटा घर बना होता है। या इस तरह कोई सील होता है। तो आपने इस तरह की लैंड्स को क्या करना है? अवॉइड करना है। उनकी तरफ नहीं जाना क्योंकि वह लैंड फ्लिपिंग में ही रहेगा। वह हाउस फ्लिपिंग की तरफ काम चला जाएगा। तो आपने सिर्फ लैंड में ही रहना है। जहां पे आपको बेड्स वगैरह, बाथ्स वगैरह या स्क्वेयर फुट में चीजें शो हो उसको आपने छोड़ देना है। आपने सिंपल एक्स की तरफ आना है। तो यहां पे आपको एक लैंड शो हो रही है। इसको भी आप चेक कर सकते हो। आपको बहुत ज्यादा यहां पर लैंड शो हो रही हैं। अब मैं एक चीज जो बताना चाह रहा हूं कि भाई देखो यहां पर जो लैंड है वह 3 एकड़ की है और $1,24,000 की सेल हो रही है। यहां पे जो हमने लैंड देखी यह वाली यह 5 एकड़ की थी और यह $29,900 यानी कि 3,000 की सेल हो रही थी। तो प्राइसेस में इतना ज्यादा डिफरेंस है। इतना ज्यादा डिफरेंस क्यों है कि भाई एक जो स्टेट है वो यूएसए का हर्ट है। ठीक है? यह यूएसए का हार्ट आप कह सकते हैं कि यह यूएसए का हार्ट है और यह जो न्यू मेक्सिको है यह अभी इसके अंदर जो लैंड्स पड़ी हैं वह वेकेंट है। यहां पे उतनी यूटिलिटीज नहीं है। जो रोड्स है वो बहुत ज्यादा दूर है। तो इसी वजह से यहां पे लैंड जो है ना सस्ती होती है। और अगर हम इन प्राइम लोकेशनेशंस की बात करें तो यहां पे चाहे वो वेकेंट लैंड है, चाहे वो ऑक्यूपाइड लैंड है। सारी की सारी महंगी होंगी। आप यहां से अंदाजा लगा सकते हो कि सिर्फ तीन एकड़ की जमीन है। 3 एकड़ के अंदर यह एरिया मौजूद है और इसकी प्राइस क्या है $124000 अच्छा यहां पे आपको 13 एक्स की एक लैंड शो हो रही है जो कि ऑलमोस्ट 16ाउज की यहां पे इसकी प्राइसिंग की गई है तो इस तरह यहां पे थोड़ी सी महंगी हो सकती है। अभी हम समझते हैं कि आप इस प्लेटफार्म को यूज़ कैसे कर सकते हैं। फॉर एग्जांपल मेरे पास यह एक लैड है। इसको मैं कर लेता हूं ओपन। हम यहां पे चेक करेंगे कि इसकी यूटिलिटीज क्या है? इसमें फैसिलिटीज कौन सी प्रोवाइड की जा रही है? ये सारा काम हम चेक करते हैं। तो सबसे पहले आपने यहां पे इसका एड्रेस देख लेना है कि इसका एड्रेस क्या है? आपका एड्रेस यहां पे शो होगा। ईस्ट माउंटेन रोड एडमम्स एम ए1220। अब यह आपके पास एड्रेस आ गया है। इस एड्रेस से हम नेक्स्ट लेक्चर के अंदर देखेंगे कि आप कांटेक्ट नंबर कैसे निकाल सकते हो ओनर का। यहां से मैं फिर बताऊं कि यहां पे आपको अगर क्लिक करेंगे तो आप एजेंट को ही कांटेक्ट कर पाओगे। आप यहां पे कोई प्रोसेस नहीं कर पाओगे। कोई प्रोग्रेस आती नहीं होगी क्योंकि हमें एजेंट से काम यही है। हम डायरेक्ट लैड ओनर से ही बात करेंगे। अब यहां पर हम देख सकते हैं कि आपकी इस लैंड के अंदर क्या-क्या फीचर्स होंगे। तो यहां पर फिशिंग हो सकती है। जियोग्राफी इसकी रिवर फ्रंट है यानी कि इसके साथ रिवर मौजूद है। उसके बाद प्रेजेंट यूज़ यह हंटिंग फिशिंग वगैरह के लिए यूज़ होता है। अच्छा उसके बाद प्रॉपर्टी टाइप सिंगल फैमिली है। इसमें कोई मसला नहीं है। अच्छा ये जो प्रॉपर्टी टाइप है, सिंगल फैमिली, इसका क्या मतलब है? यह हम अपने अपकमिंग लेक्चर्स के अंदर देखेंगे जो कि ड्यू डेलिजेंस के रिलेटेड लेक्चर होगा। उसमें ये सारी चीजें हम देखेंगे। टोपोग्राफी क्या है? मतलब यहां पर सारे माउंटेस तो नहीं है। नहीं भाई लेवल है। यानी कि यहां पर सारे ग्राउंड्स मौजूद हैं। अच्छा यह इसकी होगी सारी डिटेल सारी डिस्क्रिप्शन जहां से आप सारा कुछ चेक कर सकते हैं। मेन चीज यहां पे आपका सिर्फ क्या होगा? यह फोटो होंगी जो आपने डाउनलोड कर लेनी है और आपका यहां पे एड्रेस होगा कि आपकी जो यह लेड है, यह कहां पे मौजूद है। इस सारे को आपने अपडेट कर देना है अपनी इस एक्सेल शीट पे और अपना डाटा स्ट्रांग से स्ट्रांग करना है। तो, यह हमारा प्लेटफार्म हो गया। मैं फिर वही कह रहा हूं कि फिलहाल हम कांटेक्ट करना नहीं सीख रहे। अगर कांटेक्ट करना सीख गए होते तो मैं आपको बताता यहां से आप इसका ओनर कैसे ढूंढ सकते हो। वह हम अपने अपकमिंग लेक्चर्स के अंदर ही देखेंगे। उसके बाद हमारे पास नेक्स्ट जो प्लेटफार्म है वो है landscury.com इसका नेम हमारे पास था land वॉच। आप यहां से इसका देख सकते हैं यूआरएल और इसका यूआरएल भी आप देख सकते हैं। इसका नाम है land scury.com तो यहां पे भी आपने सिंपल साइन अप हो जाना है अपने ईमेल के थ्रू और यहां पे अपनी कोई भी सिटी सर्च कर लेनी है। तो भाई मैंने यहां पे सर्च किया है कैलिफोर्निया। कैलिफोर्निया के अंदर देखते हैं कि हमारे पास कौन-कौन सी लैंड्स मौजूद है। आपके पास यहां पे लॉस एटलेस के अंदर शो हो रही है। कुछ रिवर साइड कौन-कौंटी शो हो रही है। अब कौन क्या होता कंटी बेसिकली एक डिवीजन होती है। जैसे मैं आपको कह सकता हूं कि हमारे पास जैसे डिवीज़ सब डिवीज़ंस होती हैं। इस तरह एक स्टेट के अंदर कुछ डिवीज़ंस की जाती है जिनको आप काउंट कहते हो। तो इस चीज पे कंफ्यूज नहीं होना कि काउंट क्या चीज है? कंट्री लिखना था तो उन्होंने काउंट लिख दिया। नहीं भाई यह वर्ड ही काउंट है। जिस तरह हमारे पास डिवीज़ंस हैं। सेम वही चीज़ काउंट होती है यूएसए के अंदर। तो यहां पर आपको बहुत सारी लैंड शो हो रही है। यह 9000 की लैंड है। 1.5 एक्स की एक लैंड है। इसको हम चेक कर लेते हैं कि यह $9000 की क्यों सेल हो रही है। अब यहां पे एक आपको और चीज बता दूं कि भाई यह जो है ना इसकी आप डिटेल्स नहीं ले सकते ज्यादा। इसकी ज्यादा डिटेल्स लेने के लिए आपको क्या करना पड़ेगा? इस lands.com का क्या करना पड़ेगा? प्रीमियम मरियल यूज़ करना पड़ेगा। लेकिन आपको थोड़ी बहुत इनेशन यहां पे मिल जाती है जो हमें लाजमी तौर पे चाहिए। अच्छा यहां पर अब हम क्या मेन चीजें देखेंगे? सबसे पहले आपने इसका एड्रेस देख लेना है। एड्रेस आपको यहां पर गिवन है। इसको आपने कॉपी कर लेना है। उसके बाद यहां पे इसका पार्सल नंबर वगैरह भी दिया गया है। ज़ोन लिंक भी दी गई है। यह सारी चीजें आपने देख लेनी है। और यूटिलिटीज के लिए उसने कहा है कि आप कांटेक्ट करें हमारी एजेंसी को। तभी आपको पता चलेगा। ठीक है? यहां पर टैक्स डिटेल्स भी दी गई है। वह सारा कुछ आपको देखना पड़ेगा। कि भाई टैक्स डिटेल्स देखना लाजमी है क्योंकि एनुअल टेक्स्ट आपको पता होना चाहिए कि टैक्स कितना है इस जमीन का इस लैंड का। अच्छा उसके बाद यहां पे Google मैप का एड्रेस भी दिया गया है। सिंपल इसको कॉपी करके आप Google से भी चेक कर सकते हो। और इसको आप क्या कर सकते हो? सेटेलाइट मोड में देख सकते हो कि आगे पीछे इसके पहाड़ हैं। लैंड कितनी है? यहां पे एग्रीकल्चर हो सकती है नहीं हो सकती है सारा आपने देख लेना है और यह हाईवे से कितना क्लोज है पानी का लेवल कितना है यहां पे पानी अवेलेबल है नहीं है सारा कुछ यहां पे इसका डिटेल मिल जाती है इलेक्ट्रिक पावर अवेलेबल बाय सोलर विंड आर जनरेटर तो इस वजह से भी यह थोड़ी लैंड सस्ती आपको देखने को मिल रही है तो सिंपल आप कांटेक्ट सेलर करोगे तो यहां पे आपको दोबारा से किसके पास जाना पड़ेगा अपने एजेंट के पास जाना पड़ेगा जो हम बिल्कुल नहीं जाना चाहते तो ये हमारा प्लेटफार्म भी हो गया। उसके बाद हम चलते हैं अपने नेक्स्ट प्लेटफार्म की तरफ जो कि हमारे पास है क्रैक लिस्ट। अब क्रैक लिस्ट के अंदर सबसे पहले आपने वीpए कनेक्ट करना है। वीpए कनेक्ट करने के बाद आपको यहां पे लोकेशन डालनी है। अब मैंने यहां पैरामोसा की लोकेशन डाली हुई है। लेकिन आपने क्या करना है? क्योंकि आप न्यू हो। अब तो नहीं पता किस लोकेशन के अंदर कौन सी लैंड वेकेंट पड़ी है। तो इस चीज को चेक करने के लिए आपने पूरा यूएसए सेलेक्ट कर लेना है। अगर आप कोई एक स्टेट में जाना चाहते हो तो आप जा सकते हो। फिलहाल सिर्फ आपको चीजें समझाने के लिए मैं यूनाइटेड स्टेट्स ओवरऑल यहां पर इसको सेलेक्ट करके क्या करता हूं? चूज दिस लोकेशन कर देता हूं ताकि हमारे पास मैक्सिमम यहां पे ऑप्शंस शो हो। तो यहां पे ऑलमोस्ट 1000 माइल्स की लोकेशन मेरी सेलेक्ट हो चुकी है। अब इसके बाद हमने क्या करना है? हमने हाउसिंग की तरफ जॉब की तरफ कहीं भी नहीं जाना। हमने फॉर सेल की तरफ जाना है और सिंपल इस पर क्लिक कर देना है। तो यहां पर आपको बहुत ज्यादा चीजें शो हो रही हैं। सिंपल आपने किसी भी चीज को नहीं छेड़ना और सर्च करल में आके लैंड फॉर सेल सर्च कर लेना है। तो अब हमारे पास क्या हुआ कि हमने लैंड फॉर सेल को सर्च किया। अब यहां पे हमारे पास सिर्फ लैंड्स ही शो हो रही हैं। यह आपको यहां पे $100 की लैंड शो हो रही है जो कि 10 एकड़ की है। उसके बाद $0000 की आपको यहां पे लैंड शो हो रही है। उसके बाद $0000 की आपको यहां पे लैंड शो हो रही है। $0000 की हो रही है। यहां पे बहुत ज्यादा लैंड्स आपको देखने को मिल जाती हैं। 375000 की आपको यहां पे लैंड देखने को मिल रही है। फॉर एग्जांपल अगर मैं इस लैंड को ओपन करता हूं जो कि हमारे पास 60,000 की है। तो यहां पर उसकी सारी डिटेल्स मेरे सामने आ जाएंगी। अब यहां पर यह क्योंकि फ्री हम यूज़ कर रहे हैं तो यहां पर मैक्सिमम डिटेल्स नहीं आती। सिंपल आपको इसका कंप्लीट एड्रेस मिल जाता है। यह इसका एड्रेस है। इस एड्रेस को कॉपी करके आप यहां से इस लैंड का ओनर निकाल सकते हैं और इससे कांटेक्ट भी कर सकते हैं। तो, इस तरह से आपने लैंड्स निकालनी है। अब यहां पे हम मैं फिर वही बात करूंगा कि इस वीडियो के अंदर सिर्फ हम लैंड भूलना और उसके रिलेटेड टिप्स एंड ट्रिक्स के बारे में बात करेंगे। यह हमारा काम हो गया ऐसी वेबसाइट्स का जिसके ऊपर लैंड्स को लिस्ट किया जाता है। अब हम बात करेंगे एक ऐसी वेबसाइट का जो कि हमारे पास ऑक्शन साइट है। अब ऑक्शन साइट का हम यूज़ क्यों करते हैं? इस चीज को जरा समझ लें। ऑक्शन साइट इसी वजह से होती है क्योंकि यूएसए के अंदर कोई भी लैंड है तो उसका एनुअल टैक्स होता है। अगर कोई बंदा उसका एनुअल टैक्स पे नहीं कर रहा तो उस लैंड को क्या कर लिया जाता है? ऑक्शन हाउस के अंदर डाल दिया जाता है। उसको नीलामी के लिए रख दिया जाता है। तो जितनी भी लैंड ऑक्शन के अंदर आती है वह बहुत ही सस्ते में बिकती है। इस वजह से अगर आप लैंड को कहां से खरीद रहे हो? ऑक्शन हाउस से खरीद रहे हो तो लैंड आपको बहुत ज्यादा सस्ती मिलेगी। लेकिन मैं आपको रेकमेंड करूंगा अगर आप बिगिनर हो तो आप ऑक्शन की तरफ ना जाओ। ऑक्शन थोड़ी सी डिफिकल्ट होने वाली है और बहुत ज्यादा वहां पे कुछ शार्पनेस की जरूरत होती है कि कौन सी लैंड लेनी है, कौन सी लैंड नहीं लेनी है। उसके टैक्सेस होते हैं बैक एंड पे जो आपको पे करने पड़ते हैं। कभी कबभार ऐसा होता है कि लैंड की इतनी वैल्यू नहीं होती जिसमें हमें एनुअली उसके टैक्सेस पे करने पड़ते हैं। इस वजह से उसको बेचने में थोड़ी सी दुश्वारी हो जाती है। थोड़ी सी हर्डल्स आती है। तो इस वजह से अगर आप पुराने हैं, आप एक्सपर्ट हो चुके हैं तो तभी आप इसकी तरफ आए। लेकिन अगर आप किसी भी ऑक्शन हाउस से लैंड खरीद रहे हो तो भाई वहां से आप मालामाल हो सकते हो क्योंकि इसके अंदर प्रॉफिट बहुत ज्यादा है। आपको लैंड ऐसे समझे कि मुफ्त के अंदर मिल जाती है तो आप बहुत ज्यादा महंगे के अंदर बेच सकते हो लेकिन एक्सपीरियंस की बहुत ज्यादा जरूरत है। तो सबसे पहले आपने एक चीज याद रखनी है कि आपको यह लाइन सबसे पहले Google पे टाइप करनी है जो कि है जो कि है डेलिंग प्रिंट प्रॉपर्टी ऑक्शन लिस्ट। यह लाइन आपको लाजमी लिखनी पड़ेगी। जैसे आप यह लाइन लिख लें। इसके पहले आपने काउंट का नेम डालना है। अब कंटी क्या होती है? मैंने आपको पहले ही बताया दोबारा बता रहा हूं कि ये डिवीजंस होती हैं किसी भी स्टेट के अंदर। फॉर एग्जांपल कैली के अंदर 2300 जो है ना कंट्रीज मौजूद हैं। तो इस तरह यहां पे कंट्रीज होती है जो आप Google कर सकते हो। आपको हर स्टेट की कंट्रीज Google से मिल जाएगी ईजीली। अब फॉर एग्जांपल मैं यहां पे लिख देता हूं टोलन। ये सारी लाइन वैसे रहने देंगे। यहां पे सिंपल आप क्या कर देंगे? कंट्री का नेम लिख रही है। इसको मैं यहां पे लिख के सर्च वेल लेटर। तो जैसे मैं इसको यहां पे सर्च करता हूं, यहां पे मेरे पास बहुत सारे ऑप्शन आ जाते हैं। आप इनमें से कोई भी ऑप्शन पिक करेंगे, तो आपको कहां ले जाएगा? सिंपल ऑप्शन की तरफ ले जाएगा। लेकिन मोस्टली जो वेबसाइट यूज़ होती है, वह यह वाली होती है जो कि है सर्विस लिंक ऑप्शन। इस पर सारी लेड्स आपको देखने को मिल जाती हैं। आपको ऑल फोर क्लोयर्स भी मिल जाते हैं। सारा कुछ यहां पर देखने को मिल जाता है। सारी यह लैड्स ऐसी लैड्स हैं जो सारी ऑप्शन के अंदर पड़ी है। अब फॉर एग्जांपल मैं यहां से कोई एक लैंड ओपन करके आपको एक डेमो दिखाता हूं कि कैसे यहां पे लैंड्स आती हैं। कैसे इनको देखना पड़ता है। अब यहां पे प्रॉपर्टी टाइप के अंदर आप आएंगे तो इसको आपने लैंड के अंदर सेलेक्ट कर लेना है। क्योंकि यहां पे आपको कुछ हाउस शो हो रहे हैं। तो सिंपल जैसे आपको इसको लैंड के अंदर करेंगे तो यहां पर आपको प्रॉपर्टी शो होगी। अब मैंने जो लोकेशन डाली हुई है फुल एन की डाली हुई है तो यहां तक मुझे एक ही यहां पे शो हो रही है प्रॉपर्टी एक ही लैड शो हो रही है। ठीक है? अगर आप चेंज करेंगे तो साल आपके यहां पे और भी कुछ प्रॉपर्टीज और भी लैड शो होने लग जाएगी। तो यहां पर आप इसकी सारी डिटेल्स चेक कर सकते हैं। तो यहां पर डायरेक्ट जिसके ऑप्शन हो रहा है उसका फोन नंबर दिया गया है। यहां पर अटर्नी फर्म दी गई है। यह सारी चीजें दी गई है। स्टेटस अभी एक्टिव है। लास्ट डेट जो इसकी है वो है सितंबर 19, 2025। तो ऑक्शन के लिए आपको क्या करना होगा? इस नंबर पर कॉल करनी होगी। लेकिन फिर मैं वही बात करूंगा कि भाई आप इसमें ना पड़े तो बेहतर है क्योंकि इसके लिए एक्सपर्ट होना लाजमी है। अगर अभी आप इसमें आएंगे और बिगिनर हैं तो आप स्ट्रगल करेंगे। आपको शायद यहां से लॉस भी हो सकता है। तो इस वजह से इसको फिलहाल के लिए आप स्किप कर दें। तो भाई, हमने सारे प्लेटफॉर्म्स देख लिए हैं बारी-बारी। सारी चीजें मैंने आपको बता दी हैं कि आप लैंड कैसे ढूंढ सकते हैं। अब हम बात करते हैं कुछ टिप्स एंड ट्रिक्स की। ठीक है? एक नंबर वन टिप तो यह होगी। यह सबसे इंपॉर्टेंट है कि आपने एक्सेल शीट तैयार कर ली है। इसके अलावा कुछ और टिप्स एंड ट्रिक्स है जो आपको मालूम होनी चाहिए। जब आप लैंड ढूंढ रहे हो। मैं बार-बार यही कह रहा हूं इस लेक्चर के अंदर। हम सिर्फ लैंड ढूंढने की बात करेंगे। इसके अलावा कोई दूसरी बात नहीं कर रहे। तो समर स्पून से बैठना है। जल्दी किसी चीज की नहीं है। छ से सात लेक्चर्स के अंदर यह हम कोर्स कंप्लीट करेंगे और एक से डेढ़ हफ्ते के अंदर हमारा कोर्स कंप्लीट हो जाएगा। तो चीजों को थोड़ा आहिस्ता-आहिस्ता करके और अच्छे से ऑब्जर्व करना सीखें। तो भाई, अब हम चलते हैं अपनी नेक्स्ट टिप्स एंड ट्रिक्स की तरफ कि कौन-कौन सी हम टिप्स लगा सकते हैं। कौन-कौन सी स्ट्रेटजीज़ हम लगाएंगे जब हम लैंड फाइंड करने लगे ताकि हमें बेस्ट से बेस्ट लैंड मिले और फिर हम उसके ओनर से कांटेक्ट कर सकें। क्योंकि उनसे कांटेक्ट करने में और आगे फिर बायर ढूंढने में बहुत ज्यादा टाइम लगता है। अगर हमारे पास अच्छी लैंड नहीं होगी तो यह सारा टाइम हमारा वेस्ट हो जाएगा। तो लाजमी है कि आप टिप्स एंड ट्रिक्स को यूज़ करो। स्ट्रेटजीस को लगाओ ताकि आपको लैंड अच्छी मिल सके। तो अभी हम चलते हैं अपनी स्ट्रेटजीस की तरफ। तो सबसे पहले हमारे पास जो चीज आती है वो है वेकेंट लैंड को टारगेट करना। आपने एक चीज याद रखनी है कि जो भी वेकेंट लैंड होगी ना वो आपको सस्ते में मिलेगी। ठीक है? अब क्या होता है कि आप अगर ऑक्यूपाइड लैंड ढूंढोगे जिसका ऑलरेडी कोई काम चल रहा है, कोई कंस्ट्रक्शन चल रही है तो उसका रेट आपको देखने में ज्यादा मिलेगा जिसके ऊपर बिल्डिंग या घर बने हैं तो आपने एक वेकेंट लैंड ढूंढनी है जिसके ऊपर कोई काम नहीं हो रहा जो बहुत पुरानी पड़ी हुई है। उसके ऊपर कोई ना आता है ना कोई जाता है। वहां पे लोगों का इंटरेस्ट कम है। यानी कि जो ओनर है उसका इंटरेस्ट है ही नहीं। तो उस लैंड को आपने पकड़ना है। यह चीजें आपको कैसे पता चलेंगी? यह आपको लैड की लोकेशन लैड की फोटो देख के पता चलेगी। जब आप फोटो देखोगे आपको पता चलेगा लैड वेकेंट है। ठीक है? इसके ऊपर कोई काम नहीं हो रहा। कोई घर नहीं बना हुआ। कुछ भी नहीं बना हुआ। वेकेंट की वेकेंट पड़ी हुई है। तो वह आपको सस्ते में मिल सकती है। दूसरे नंबर पे डेलीिकेंट टैक्स लैंड सर्च करें। ऐसी लैंड आपने ढूंढनी है जो कि ऑक्शन हाउस के अंदर पड़ी हुई है। जो टैक्स ना पे करने की वजह से क्या हुई है? ऑक्शन के अंदर पड़ी हुई है। मैंने आपको तरीका भी बता दिया। आपको प्लेटफार्म बताया है कि जहां से आप कर सकते हो। लेकिन थोड़ा सा रिस्की है। लेकिन अगर आप यह करना सीख जाते हो ना तो भाई आप अंधा पैसा कमा सकते हो। यह जितनी भी ऑप्शन के अंदर जमीन पड़ी होती है, यह आप ऑलमोस्ट फ्री के अंदर मिल जाती है। तो अगर आप यह करना सीख गए तो भाई आप बहुत ज्यादा पैसा बना सकते हो। लेकिन थोड़ा बहुत रिस्की है। आपको टाइम लगेगा यह चीजें सीखने में। उसके बाद नेक्स्ट चीज यह है कि आपने मोटिवेटेड सेलर्स पर फोकस करना है। यानी कि ऐसे सेलर्स जिनको जमीन या तो विरासत में मिली है या फिर डवोर्स के बाद मिली है या फिर वह शिफ्ट हो गए हैं दूसरी जगह पे और जमीन वेकेंट पड़ी हुई है तो उनको आपने टारगेट करना है ताकि आप इजीली उनके साथ डील क्रैक कर सको और आप प्रॉफिट के अंदर उसको बेच सको क्योंकि उनका इंटरेस्ट बहुत ज्यादा कम होता है। उनकी अपनी लैंड नहीं होती या वो शिफ्ट कर चुके होते हैं या विरासत में मिली होती है तो उनको उस लैंड की वैल्यू का पता नहीं होता। अच्छा नेक्स्ट हमारे पास है कि zil वॉच में फिल्टर यूज़ करें। फिल्टर कौन से यूज़ करने हैं कि 1000 से नीचे आपको लैड कैसे मिल सकती है और वहां पर आपको कुछ ऐसे फिल्टर्स भी देखने को मिलते हैं कि ओल्ड लैड आपको शो हो यानी कि पुरानी से पुरानी लिस्टिंग। अब एक बंदे की जो लिस्टिंग है वो 6 महीने से पड़ी हुई है। कोई उसके पास बंदा नहीं जा रहा कि वह उसको खरीदे। तो ऑलरेडी उस ओनर का जो है ना इंटरेस्ट कम हो चुका होता है। वह कहता है कि भाई किसी अब यह निकल जाए। तो आपको सच में भेज देता है क्योंकि वह देख चुका होता है कि 6 महीने के अंदर उसके पास कोई भी बंदा नहीं आया तो इसका मतलब उसकी जो लैंड है उसकी डिमांड ही कम है। अगर आप वो लैंड पकड़ते हो और आगे बेचते हो तो भाई वो लैंड तो आपको सस्ते में मिली है लेकिन अगर आप महंगे में बेच रहे हो तो डेफिनेटली आपको प्रॉफिट मिलेगा। तो आपने पुरानी लिस्टिंग पकड़नी है। अच्छा उसके बाद यहां पे Facebook मार्केट प्लेस पे भी सर्च करें। मैंने आपको सारे तरीके बताए कि Facebook मार्केट पे इसका तरीका नहीं बताया क्योंकि हम ऑलरेडी इससे अवेयर हैं। हमें पता है कि Facebook ग्रुप्स कैसे ज्वाइन करने हैं। Facebook पेजेस पे कैसे जाके सर्च करना है वो सारी चीजें हमें पता है। तो इस चीज को मैंने डिस्कस नहीं किया। तो आप Facebook मार्केट बेस पे जाके भी यूएसए के अंदर लैंड सर्च कर सकते हैं। आप क्या सर्च कर सकते हो? ब्रैकेट लैंड सर्च कर सकते हो। ओनर फाइनेंसिंग लैंड सर्च कर सकते हो। चीप लैंड इन यूएसए यह भी सर्च कर सकते हो। अच्छा उसके बाद यहां पर लिखा है Google मैप से चेक करना जरूरी है। यानी कि आपकी जो लैंड है वह रोड से कितनी दूर है? इलेक्ट्रिसिटी है नहीं है, पानी है नहीं है। यह सारी चीजें आपने चेक करनी है। बेसिकली इसके लिए मैंने एक पूरा सेपरेट लेक्चर रखा है जिसको मैं ड्यू इंटेलिजेंस का नाम देके आगे कवर करूंगा कि क्या-क्या चीजें हम ड्यू इंटेलिजेंस के अंदर कवर करेंगे। क्या-क्या चीजें हमें लुक आफ्टर करनी होती हैं। तो इस पे एक पूरा लेक्चर है। तो सब्र रखना है। सारी चीजें हम डिटेल के साथ डिस्कस करेंगे। अवॉयड एक्सपेंसिव एंड अर्बन एरियाज। ऐसे एरियाज जो शहर के करीब हैं जो मेन रोड के करीब है उनको आपने अवॉइड करना है और उन चीजों को आपने टारगेट करना है उन जगहों को आपने टारगेट करना है जहां पे प्राइसेस बहुत ज्यादा लो है क्योंकि भाई रूरल एरियाज जो है ना वो सस्ते होते हैं एज कंपेयर टू अर्बन एरियाज तो आपने रूरल की तरफ रहना है अर्बन की तरफ नहीं आना तो एंड पे जो मैं बात करने लगा हूं वो यह है कि आपने ओनर फाइनेंसिंग ऑप्शन ढूंढने हैं। ओनर फाइनेंसिंग ऑप्शन का मतलब यह होता है कि कुछ ओनर्स ऐसे भी होते हैं जो थोड़ी सी अमाउंट लेके आपको जो है ना लैंड दे देते हैं। उसके बाद आप पीडी क्रैक हो जाती है बगैर फुल अमाउंट दिए तो इंस्टॉलमेंट में बात हो सकती है या फिर कोई और डील भी हो सकती है जिसके अंदर थोड़ी सी अमाउंट देके आप वहां से लैंड ले लेते हो और उनको फिर यह कह देते हो कि जब हमारी लैंड सेल होगी तो हम आपको देंगे यानी कि आप डबल क्लोजिंग भी यहां पे कर सकते हो तो आपने ऐसे ओनर्स को ढूंढना है ऐसे सेलर्स को ढूंढना है जो कि ओपन टू टाक फाइनेंसिंग के ऑप्शन पे भी बात करना पसंद करें तो ऐसे ओनर्स आपके लिए बेस्ट होंगे उनके पास जितने भी लैंड हो आपके लिए ऐसे समझे फायदा ही फायदा है आपको मुफ्त तो मिल रही है। तो, ऐसी चीजों पे बहुत ज्यादा फोकस आपने करना है। तो, भाई, यह था तरीका जिसके थ्रू आप लैंड ढूंढ सकते हैं यानी कि सेलर्स ढूंढ सकते हैं। नेक्स्ट लेक्चर के अंदर हम मजीद चीजें देखेंगे। आज का लेक्चर सिर्फ इतना था। अगर आप यह चीज सीख जाते हो, तो यह सबसे पहला स्टेप है कि आप लैंड कैसे ढूंढ सकते हो। आप सेलर कैसे ढूंढ सकते हो। अगर आपको यह चीज आती है, तो आप फर्स्ट स्टेप कंप्लीट कर चुके हो। तो, आज का लेक्चर यहीं पे खत्म होता है। उम्मीद करता हूं आपको वीडियो अच्छी लगी होगी। अगर अच्छी लगी है तो इसको लाइक कर दें, शेयर करें अपने दोस्तों के साथ ताकि वह भी इस फ्री कोर्स से फायदा उठा सकें और कहीं जाके अपने पैसे जाया ना करें। तो मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो में। तब तक अपना ख्याल रखें। अल्लाह हाफिज।